భూమి యొక్క లిథోస్పియర్ టెక్టోనిక్ ప్లేట్‌లుగా వేరు చేయబడిందని అర్థం చేసుకోవడానికి దారితీసిన అతి ముఖ్యమైన ఆవిష్కరణ ఏమిటి?
భూమి ఎగువ మాంటిల్ కోసం మరొక పదం ఏమిటి?
సముద్రతీర వ్యాప్తికి మరొక పదం ఏమిటి?
సముద్ర ప్రవాహాలు మరియు సముద్రపు నేల వ్యాప్తి ఎల్లప్పుడూ ఏ దిశలో కదులుతాయి?
సముద్ర ప్రవాహాల కోసం మరొక పదం ఏమిటి?
దిగువ థర్మల్ సరిహద్దు పొరను ఏమని పిలుస్తారు?
లిథోస్పియర్ మరియు ఆస్తెనోస్పియర్‌ను కలిపినప్పుడు ఏమని పిలుస్తారు?
కాలిఫోర్నియా రాష్ట్రంలో వలె విస్తృతమైన శక్తివంతమైన భూకంపాలు కలిగి ఉండడం ద్వారా ఏ రకమైన తప్పు సరిహద్దు నిర్వచించబడింది?
కాంటినెంటల్ డ్రిఫ్ట్ సిద్ధాంతం ఎవరిది?
శాన్ ఆండ్రియాస్ తప్పుకు సంబంధించిన సిద్ధాంతం ఏమి చేసింది?
ప్లేట్ టెక్టోనిక్స్‌ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
లిథోస్పియర్‌ను అర్థం చేసుకోవడానికి వెజెనర్ సిద్ధాంతం ఎందుకు ముఖ్యమైనది?
ఒక ప్లేట్ మరొకదాన్ని తాకినప్పుడు ఏమి జరుగుతుంది?
భూకంప శాస్త్రవేత్తలు భూమి లోపలి భాగాన్ని చిత్రించడానికి ఎలాంటి తరంగాలను ఉపయోగిస్తారు?
భూమి యొక్క లేయర్డ్ మోడల్‌లో, బయటి పొర అంటే ఏమిటి?
భూమి యొక్క లేయర్డ్ మోడల్‌లో, మాంటిల్ దాని క్రింద రెండు పొరలను కలిగి ఉంటుంది. ఏమిటి అవి ?
భూమి యొక్క లేయర్డ్ మోడల్‌లో ఏ పొరలో భూకంప విరామాలు ఉన్నాయి?
ఇటీవల భూమి యొక్క మరింత వివరణాత్మక నమూనా అభివృద్ధి చేయబడింది. భూకంప శాస్త్రవేత్తలు భూమి లోపలి నుండి ఏమి చిత్రాలను ఉపయోగించి దీన్ని సృష్టించగలిగారు?
భూమి యొక్క దట్టమైన ఘన కోర్ ద్వారా ఏమి చూడలేకపోయింది?
క్రస్ట్ కొలిచేటప్పుడు ఎన్ని కిలోమీటర్ల కోత తరంగాలు వేరు చేయబడతాయి?
లేయర్డ్ ఎర్త్ మోడల్‌లో, లోపలి కోర్ దేనితో వేరు చేయబడింది?
బాహ్య కోర్ని ఏమని పిలుస్తారు?
మాంటిల్ సైజు ఎంత?
భూమి లోపల వేగం ఎంత వేగంగా కదులుతుంది?
రెండవ టైమ్‌లైన్ ఎందుకు అవసరం?
తాజా యుగం పేరు ఏమిటి?
ప్లీస్టోసీన్ యుగం ఏ కాలంలో జరుగుతుంది?
మొదటి యుగంలో అత్యంత ఇటీవలి శకం ఎందుకు విస్తరించబడింది?
మొదటి టైమ్‌లైన్‌లో హోలోసిన్ ఎందుకు స్పష్టంగా చూపబడలేదు?
అతిపెద్ద ఇయాన్ ఏది?
ఏ కాలక్రమం అత్యంత ఖచ్చితమైనది?
రెండవ స్కేల్‌లో విస్తరించిన యుగం పేరు ఏమిటి?
ఒక దోషం సాధారణ తప్పిదమా లేక థ్రస్ట్ దోషమా అని నిర్ధారించడానికి ఏది సహాయపడుతుంది?
రాళ్లకు సంబంధం ఉందో లేదో తెలుసుకోవడానికి ఏమి కనుగొనాలి?
కీ బెడ్‌ను కత్తిరించడం వల్ల పాత రాతి రూపానికి ఏది సహాయపడుతుంది?
దోషం పైన కత్తిరించిన రాళ్లు తప్పు కంటే చిన్నవిగా ఎందుకు ఉంటాయి?
థ్రస్ట్ లోపం అంటే ఏమిటి?
అవక్షేపణ శిలలలో చేర్చడానికి మరొక పదం ఏమిటి?
జెనోలిత్‌లలో కంకర ఎక్కడ ఉంది?
జెనోలిత్‌ల కోసం మరొక పదం ఏమిటి?
ఏర్పడటానికి మరొక పేరు ఏమిటి?
ఫ్యూనల్ వారసత్వ సూత్రం ఎవరి సూత్రాలపై నిర్మించబడింది?
అన్ని శిలాజాలు ఒకేసారి ప్రపంచవ్యాప్తంగా కనుగొనబడకపోవడం వల్ల సూత్రం ఏమి అవుతుంది?
జంతువుల వారసత్వ సూత్రం ఎవరి పరిణామ సిద్ధాంతానికి 100 సంవత్సరాల ముందు అభివృద్ధి చేయబడింది?
అవక్షేపణ శిల ఒకే సమయంలో ఎక్కడ కనుగొనబడదు?
పరిణామ సిద్ధాంతం గురించి సంక్లిష్టంగా ఉండే ఒక అనిశ్చితి ఏమిటి?
చార్లెస్ డార్విన్ పరిణామ సిద్ధాంతం ఎప్పుడు ప్రచురించబడింది?
ఫ్యూనల్ వారసత్వ సూత్రాలను ఎవరు వ్రాశారు?
వారసత్వ సూత్రాలు ఏ ఆలోచనపై ఆధారపడి ఉంటాయి?
డేట్ రాక్ నిర్మాణాలకు సహాయపడటానికి గతంలో ఏ రకమైన సహసంబంధాన్ని ఉపయోగించారు?
రాళ్ల యొక్క ఐసోటోపిక్ డేటింగ్ విభాగాలకు ముందు శిలాజాలు మరియు స్ట్రాటిగ్రాఫిక్ సహసంబంధాన్ని ఉపయోగించి దేనికి సంబంధించినది?
రాళ్ళతో డేటింగ్ చేస్తున్నప్పుడు, సంపూర్ణ ఐసోటోపిక్ డేట్ దేనికి వర్తిస్తుంది?
ఐసోటోపులను కనుగొనడానికి శాస్త్రవేత్తలు సాపేక్ష రాక్ విభాగాలను ఏమి అన్వయించవచ్చు?
స్ట్రాటిగ్రాఫిక్ సహసంబంధం దేనిని భర్తీ చేసింది?
సంపూర్ణ యుగాలు దేనిలోకి మార్చబడాలి?
పాలియోటోగ్రఫీని గుర్తించడానికి ఏ పద్ధతులను ఉపయోగించవచ్చు?
క్రిస్టల్ లాటిస్‌లు దేనిలో కొలుస్తారు?
క్రిస్టల్ లాటిస్‌లో నిర్ణయించడానికి బూడిద పొరలను ఉపయోగించే ఒక విషయం ఏమిటి?
క్రిస్టల్ లాటిస్ దేనితో తయారు చేయబడింది?
పాలియోటోగ్రఫీ ఏమి అధ్యయనం చేస్తుంది?
క్రస్ట్ వెలుపల ఉష్ణోగ్రత ప్రొఫైల్‌ను ఏది నిర్ణయిస్తుంది?
ఏ రకమైన కుదింపు కింద ఉంచినప్పుడు రాక్ యూనిట్లు మందంగా మరియు చిన్నవిగా మారతాయి?
మడతలు లోపల రాక్ యూనిట్ల పైభాగాలు పైకి చూపుతూ ఉంటే, వాటిని ఏమని పిలుస్తారు?
బురద వాల్యూమ్‌లో మారని రెండు మార్గాలు ఏమిటి?
పెళుసైన వైకల్యం సంభవించే భూమిలో లోతుగా ఏమి జరుగుతుంది?
ఏ ప్రవర్తన భూమిలో లోతుగా ఉన్న రాళ్లను మడతకు బదులుగా తప్పుగా చేస్తుంది?
లెన్స్‌లలో చిటికెడు సాగదీసిన శిలలు ఏ పదంతో పిలువబడతాయి?
లోతుగా ఉండే రాళ్లు సాగే విధంగా విస్తరించి ఉన్నవి ఏమిటి?
ఫ్రెంచ్‌లో రాళ్లను సన్నబడటానికి మరో పదం ఏమిటి?
సన్నబడటానికి అవక్షేప పొరలు ఏమవుతాయి?
పాత యూనిట్ల కంటే యువ యూనిట్లను ఏది ఉంచుతుంది?
బౌడిన్ ఎంతకాలం ఉంటుంది?
మరియా ఫోల్డ్ ఎంతకాలం ఉంది?
పొడిగింపు ఎక్కడ జరుగుతుంది?
గ్రాండ్ కాన్యన్‌లో విస్తరించిన సీక్వెన్స్ పేరు ఏమిటి?
పొడవైన, ప్లానర్ ఇగ్నియస్ చొరబాట్లకు మరొక పదం ఏమిటి?
లోపం మరియు ఇతర వైకల్య ప్రక్రియల ద్వారా ఏ రకమైన ప్రవణతలు ఏర్పడతాయి?
ఏ సంఘటనలు తరచుగా అగ్నిపర్వతం మరియు అగ్ని కార్యకలాపాలతో సంబంధం కలిగి ఉంటాయి?
అవక్షేపం జమ చేయడానికి డిక్ సమూహాల వెంట నిరంతర కదలిక ఏమి సృష్టిస్తుంది?
టోపోగ్రాఫిక్ ప్రవణతలను సృష్టించడం దేనికి కారణమవుతుంది?
టోపోగ్రాఫిక్ ప్రవణతలు కూలిపోవడానికి కారణమేమిటి?
వైకల్య సంఘటనకు మరొక పేరు ఏమిటి?
డిక్ సమూహానికి మరొక పేరు ఏమిటి?
ప్రపంచంలో తెలిసిన పురాతన శిల ఏది?
గ్రాండ్ కాన్యన్‌లో ఏ రకమైన శిల కనుగొనబడింది?
గ్రాండ్ కాన్యన్ వద్ద రాళ్లు ఎప్పటి నుండి ఉన్నాయి?
ల్యాబ్‌లో విశ్లేషించకపోతే గ్రాండ్ కాన్యన్ రాక్ యొక్క మూలం గురించి కనుగొనడం ఎంత కష్టం ?
వాయువ్య కెనడాలోని ఏ ప్రాంతంలో అవక్షేపణ శిల యొక్క దాదాపుగా రూపాంతరం చెందని స్టాక్స్ ఉన్నాయి?
రూపాంతరం చెందిన అతి పిన్న వయస్కుడైన శిల ఏది?
మార్పులేని యూనిట్లు డిపాజిట్ చేసిన తర్వాత ఏమి ఏర్పడింది?
పెట్రోలజీ అంటే ఏమిటి?
స్ట్రాటిగ్రఫీ అంటే ఏమిటి?
భూగర్భ శాస్త్రవేత్తలు ఏ ఆధునిక నిర్మాణాలను అధ్యయనం చేస్తారు?
గత మరియు ప్రస్తుత జీవితాన్ని అధ్యయనం చేయడానికి మరొక పదం ఏమిటి?
హిమానీనదాల స్థానాలు మరియు వాటి ఉపరితలాలను ఏ పద్ధతి అధ్యయనం చేస్తుంది?
జీవ రసాయన మార్గాలు అంటే ఏమిటి?
భూగర్భ శాస్త్రవేత్తలు ఉపరితలాన్ని పరిశోధించడానికి ఏమి ఉపయోగిస్తారు?
భూగర్భ శాస్త్రవేత్తలు ఏ పురాతన ఆస్తిని అధ్యయనం చేస్తారు?
పెట్రోలజిస్టులు ఏ రకమైన సూక్ష్మదర్శినిని ఉపయోగిస్తారు?
వ్యక్తిగత స్ఫటికాలను గుర్తించడానికి ఏ పరికరాలు ఉపయోగించబడతాయి?
స్ఫటికాల లక్షణాలను చూడటానికి ఏది ఉపయోగించబడుతుంది?
వ్యక్తిగత ప్రదేశాల గురించి ఆప్టికల్ మైక్రోస్కోపీ ఏమి గుర్తిస్తుంది?
ఎలక్ట్రాన్ మైక్రోప్రోబ్ ద్వారా ఎలాంటి రాక్ నమూనాలను విశ్లేషిస్తారు?
రసాయన కూర్పును గుర్తించడానికి ఏ లెన్స్ ఉపయోగించబడుతుంది?
వివిధ ఖనిజ దశలు కనిపించే ఉష్ణోగ్రతను పెట్రోలజిస్టులు ఎలా అర్థం చేసుకోగలరు?
శిలాద్రవం ఎలా ప్రవహిస్తుందో అర్థం చేసుకోవడానికి ఏ ప్రయోగాలు ఉపయోగించబడతాయి?
శిలాద్రవం స్ఫటికీకరణ వివరించడానికి ఏ ప్రయోగాలు ఉపయోగించవచ్చు?
నిర్మాణాత్మక భూవిజ్ఞాన శాస్త్రవేత్తలు ఎలాంటి రాతి వైకల్యం యొక్క ప్రయోగాలు చేస్తారు?
రాక్ ఫాబ్రిక్‌ను పునర్నిర్మించడానికి ఏ ప్రయోగాలు ఉపయోగించబడతాయి?
రాతి వైకల్యం చరిత్ర క్రిస్టల్ నిర్మాణం గురించి ఏ సమాచారాన్ని ఇస్తుంది?
చిన్న సెట్టింగులలో ఉండలేని పెద్ద సెట్టింగులపై ఏ ప్రయోగం చేయవచ్చు?
ఏకీకృత టెక్టోనిక్ ప్లేట్ సరిహద్దుల వెంట పర్వతాలు నిర్మించబడిన ప్రాంతాలను ఏమని పిలుస్తారు?
ఓరోజెనిక్ చీలిక ప్రయోగాల యొక్క అనలాగ్ వెర్షన్‌లలో ఉపరితలం వెంట బ్యాక్ స్టాప్‌లోకి లాగబడిన వాటి యొక్క క్షితిజ సమాంతర పొరలు ఏమిటి?
విమర్శనాత్మకంగా దెబ్బతినడం అంటే ఏమిటి?
అధునాతన, సంఖ్యా నమూనా లేదా ఒరోజెనిక్ చీలికల అనలాగ్ నమూనాలు ఏవి?
ఒరోజెనిక్ చీలికలు అదే విధంగా ఏం పనిచేస్తాయి?
ఓరోజెనిక్ చీలికలతో పోలిస్తే అనలాగ్ మోడల్స్ తరచుగా ఏవిగా పరిగణించబడతాయి?
టెక్టోనిక్ ప్లేట్ సరిహద్దుల గురించి అధ్యయనాలు సమాచారాన్ని ఎలా ఇస్తాయి?
ఇసుక యొక్క క్షితిజ సమాంతర పొరలను ఏమని పిలుస్తారు?
ఏ రకమైన సర్వేలు భూగర్భంలో స్ట్రాటిగ్రాఫిక్ యూనిట్ల స్థానాన్ని చూపుతాయి?
భూగర్భంలో మెరుగైన వీక్షణను రూపొందించడానికి జియోఫిజికల్ డేటాతో ఏమి కలపవచ్చు?
స్ట్రాటిగ్రాఫర్లు తమ డేటాను మూడు కోణాలలో చూడటానికి ఏ సాధనాన్ని ఉపయోగిస్తారు?
స్ట్రాటిగ్రాఫర్లు ఏ రకమైన వెలికితీత కోసం ప్రాంతాలను గుర్తించడానికి ప్రయత్నిస్తారు?
డ్రిల్ కోర్ల స్థానాన్ని ఏది చూపిస్తుంది?
ఏ కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామ్ స్ట్రాటిగ్రాఫర్‌లను మూడు కోణాలలో భూగర్భాన్ని చూడటానికి అనుమతిస్తుంది?
ల్యాబ్‌లోని డ్రిల్ కోర్ల నుండి రాక్ నమూనాలను ఎవరు విశ్లేషిస్తారు?
స్ట్రాటిగ్రాఫిక్ విభాగంలో ఖచ్చితంగా డేట్ ఎవరు చేస్తారు?
973-1048 సి ఇ నుండి నివసిస్తున్న అతను తొలి పర్షియన్ భూగర్భ శాస్త్రవేత్తలలో ఒకడు, అతని పేరు ఏమిటి?
చైనాలో, పర్వతాల కోత మరియు సిల్ట్ డిపాజిషన్ ద్వారా భూమి ఏర్పడిందని ఈ వ్యక్తి ఊహించాడు, అతని పేరు ఏమిటి?
ఈ వ్యక్తి భూకంపాల మూలాలు మరియు పర్వతాల ఏర్పాటు కోసం వివరణలను ప్రతిపాదించాడు, అతని పేరు ఏమిటి?
ఇబ్నా సినా భూగర్భ శాస్త్రం యొక్క మూలం ఎక్కడ ఉందని నమ్మాడు?
ఫీల్డింగ్ హెచ్. గారిసన్ వ్రాసిన భారతదేశపు తొలి రచనలలో ఏది ఊహించబడింది?
ముస్లింలు నాశనం చేయని ఫీల్డింగ్ హెచ్.గారిసన్ ఏ సాహిత్యాన్ని గీసారు?
అబూ అల్-రేహన్ అల్-బిరుని తన రచనలను దేనిపై ఆధారపడి రాసాడు?
జేమ్స్ హట్టన్ తన సిద్ధాంతాల యొక్క 2 వాల్యూమ్ వెర్షన్‌ను ఏ సంవత్సరంలో ప్రచురించాడు?
జేమ్స్ హట్టన్ ఎప్పుడు జన్మించాడు?
రాయల్ సొసైటీ ఆఫ్ ఎడిన్‌బర్గ్ ఎప్పుడు స్థాపించబడింది?
జేమ్స్ హట్టన్ ఎప్పుడు జన్మించాడు?
రాయల్ సొసైటీ ఆఫ్ ఎడిన్‌బర్గ్ ఎప్పుడు ఏర్పడింది?
హట్టన్ ఎప్పుడు చనిపోయాడు?
యుఎస్ యొక్క మొదటి భౌగోళిక పటాన్ని ఎవరు రూపొందించారు?
యుఎస్ యొక్క మొదటి భౌగోళిక పటం ఏ సంవత్సరంలో రూపొందించబడింది?
యుఎస్ యొక్క మొదటి భౌగోళిక పటాన్ని సృష్టించే ప్రక్రియను విలియం మాక్లూర్ ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
అమెరికన్ ఫిలాసఫికల్ సొసైటీ ఎప్పుడు సృష్టించబడింది?
విలియం స్మిత్ 50 సార్లు ఏమి దాటారు?
మొత్తం భూమి యొక్క మొదటి భౌగోళిక పటం ఎప్పుడు సృష్టించబడింది?
మాక్లూర్ యూనియన్ రాష్ట్రాలను ఎన్నిసార్లు దాటారు?
విలియం స్మిత్ భౌగోళిక పటాన్ని ఎవరు ప్రచురించారు?
భౌగోళిక సర్వే చేయడానికి అమెరికన్ ఫిలాసఫికల్ సొసైటీ మాక్లూర్‌ని ఎప్పుడు చేర్చుకుంది?
మ్యాప్ తర్వాత ఎన్ని సంవత్సరాల తర్వాత మాక్లూర్ జ్ఞాపకాలు ప్రచురించబడ్డాయి?
ఒకే విపత్తు సంఘటనలో ఏర్పడిన తర్వాత భూమి యొక్క లక్షణాలు మారవు అని ఏ సిద్ధాంతం చెబుతుంది ?
ప్రిన్సిపల్స్ ఆఫ్ జియాలజీ పుస్తకం ద్వారా ప్రభావితమైన ప్రసిద్ధ పరిణామవాది ఎవరు ?
ఈనాటికీ సంభవిస్తున్న విపత్తు ఏమి నమ్ముతుంది ?
ఒక విపత్తు సంఘటనలో హట్టన్ ఏమి ఏర్పడిందని నమ్మాడు ?
సర్ చార్లెస్ లియెల్ ఎప్పుడు జన్మించాడు ?
చార్లెస్ లియెల్ ఎవరిచేత ప్రభావితమైంది ?
ఫార్మసీ అనే పదం ఏ పదం నుండి తీసుకోబడింది ?
ఫార్మసిస్ట్‌లు ఏ రకమైన నిపుణులు ?
చాలామంది ఫార్మసిస్ట్‌లు ఏ ఇతర పాత్ర పోషిస్తారు ?
ఫార్మసిస్టులకు ఎలాంటి నిపుణులు లేరు ?
చాలామంది ఫార్మసిస్టులు ఏ ఇతర పాత్రను నివారించారు ?
డయోస్కోరైడ్స్ పుస్తకం యొక్క లాటిన్ అనువాదం పేరు ఏమిటి ?
డయోస్కోరైడ్స్ పుస్తకం నుండి ఏ పదం వచ్చింది ?
నేటి ఫార్మసిస్ట్‌ల వంటి పనులు చేసిన పురుషులు జపాన్‌లో అసుకా మరియు నారా కాలంలో ఎలా చూశారు ?
చక్రవర్తి వ్యక్తిగత వైద్యులకు సంబంధించి ఫార్మసిస్ట్ ఎక్కడ నిలబడ్డాడు ?
చక్రవర్తికి సంబంధించి ఫార్మసిస్ట్ ఎక్కడ నిలబడ్డాడు ?
అసుకా కాలంలో ఏ పాత్రను గౌరవించలేదు ?
లిబర్ సర్విటోరిస్‌ను ఎవరు రచించారు ?
అల్-మువాఫాక్ ఏ రెండు సమ్మేళనాలను వేరు చేసింది ?
సముద్రపు నీటి నుండి తాగునీటి స్వేదనం గురించి ఎవరు రాశారు ?
లిబర్ సర్విటోరిస్‌ను ఎవరు చదవలేరు ?
తాగునీటి నుండి సముద్రపు నీటిని స్వేదనం చేయడం గురించి ఎవరు రాశారు ?
అల్-మువాఫాక్ ఏ రెండు సమ్మేళనాలను కలిపింది ?
క్రొయేషియాలో ఒక ఫార్మసీ ఎంతకాలం నాటిది ?
పురాతన ఫార్మసీ ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడిందని చెప్పబడింది ?
పురాతన ఫార్మసీ ఏ సంవత్సరంలో కోల్పోయింది ?
మెజారిటీ దేశాలలో డిస్పెన్సరీ విషయం ఏమిటి ?
మైనారిటీ దేశాలలో డిస్పెన్సరీ ఏమిటి ?
అంబులేటరీ కేర్ ఫార్మసీ దాని స్వంత ధృవీకరణగా ఎప్పుడు ఆమోదించబడింది ?
సమాఖ్య ఆరోగ్య సంరక్షణ వ్యవస్థలో ఏ సంస్థలను చేర్చారు ?
అంబులేటరీ కేర్ ఫార్మసీ దాని స్వంత ధృవీకరణగా ఎప్పుడు తిరస్కరించబడింది ?
సమాఖ్య ఆరోగ్య సంరక్షణ వ్యవస్థలో ఏ సంస్థలు చేర్చబడలేదు ?
ఇంటర్నెట్ ఫార్మసీలను ఏమని పిలుస్తారు ?
ఇంటర్నెట్ ఫార్మసీలు ఎప్పుడూ పిలవబడవు ?
ఔషధాల దిగుమతి కోసం సూచించబడిన ఒక దేశం ఏమిటి ?
ఔషధాల దిగుమతి కోసం సూచించబడని ఒక దేశం ఏమిటి ?
ఫార్మసీ ఇన్ఫర్మేటిక్స్ ఎంత వేగంగా పెరుగుతున్నాయి ?
2013 లో ఎఫ్‌డిఎ ఆమోదించిన ఎన్ని మందులు ప్రత్యేక మందులు ?
2011 లో ఎఫ్‌డిఎ ఆమోదించిన ఎన్ని మందులు ప్రత్యేక మందులు ?
నిర్దిష్ట పరిస్థితులలో వైద్యులు కూడా మందులు పంపిణీ చేయవచ్చని ఎవరు పేర్కొన్నారు ?
నిర్దిష్ట పరిస్థితులలో వైద్యులు ఔషధాలను పంపిణీ చేయరని ఎవరు పేర్కొన్నారు ?
రోగి యొక్క ఇంటికి మరియు సమీప ఫార్మసీకి మధ్య కనీస దూరం ఎంత ?
ఆస్ట్రియాలోని వైద్యుడికి ఔషధం ఇవ్వడానికి అనుమతించే రోగి ఇంటికి మరియు సమీప ఫార్మసీకి మధ్య కనీస దూరం ఎంత ?
రోగి యొక్క ఇంటికి మరియు సమీప ఫార్మసీకి మధ్య ఉన్న గరిష్ట దూరం ఎంత ?
ఆస్ట్రియాలోని వైద్యుడికి ఔషధం ఇవ్వడానికి అనుమతించే రోగి యొక్క ఇంటికి మరియు సమీప ఫార్మసీకి మధ్య గరిష్ట దూరం ఎంత ?
హోమ్ మెడిసిన్స్ రివ్యూలు చేసినందుకు ఆస్ట్రేలియన్ ఫార్మసిస్ట్‌లకు ఎవరు చెల్లిస్తారు ?
హోమ్ మెడిసిన్స్ రివ్యూలు చేసినందుకు ఆస్ట్రేలియన్ ఫార్మసిస్ట్‌లకు ఎవరు చెల్లించరు ?
20 వ శతాబ్దం ప్రారంభం వరకు ఏ చిహ్నం ఉపయోగించబడింది ?
19 వ శతాబ్దం ప్రారంభం వరకు ఏ చిహ్నం ఉపయోగించబడింది ?
సమాజంలో ప్రజలు అన్యాయమని భావించే చట్టాలకు వ్యతిరేకంగా తిరుగుబాటు చేసినప్పుడు దీనిని ఏమని పిలుస్తారు ?
దక్షిణాఫ్రికాలో ప్రధాన పౌర అవిధేయతకి ఉదాహరణ ఏమిటి?
2004 లో ఆరెంజ్ విప్లవం ఏ దేశంలో జరిగింది?
ఏ వ్యక్తులు పౌర అవిధేయతకు తొలి ఉదాహరణలను ముందుకు తెచ్చారు?
నిరసనకు ప్రజలు ఎందుకు శాసనోల్లంఘనను ఎంచుకున్నారు?
పౌర అవిధేయత దేనికి వ్యతిరేకంగా నిరసన తెలుపుతుంది?
జర్మనీ కమ్యూనిస్ట్ ప్రభుత్వాన్ని స్వీకరించడానికి నిర్వచనం ఏమిటి?
భారతదేశంలో వెల్వెట్ విప్లవం ఏమి సాధించాలని ఆశించింది?
1919 విప్లవం ఏ దేశాలకు రష్యా నుండి స్వాతంత్ర్యం తీసుకురావాలనుకుంది?
2004 వెల్వెట్ విప్లవం ఏ దేశంలో జరిగింది?
నాటకంలో ప్రస్తుత థీబ్ రాజు పేరు ఏమిటి?
నాటకంలోని ఏ పాత్ర పౌర అవిధేయతను వర్ణిస్తుంది?
యాంటిగోన్ ఎవరు చేసిన నాటకం?
పీటర్‌లూ ఊచకోత తర్వాత ఏ కవి అరాచకం యొక్క ఊచకోత రాశాడు?
ఏమి చేయాలనే ప్రయత్నంలో గాంధీ తరచుగా షెల్లీ కవితను ప్రస్తావించారు?
అరాచకం యొక్క మార్క్ అనే కవితను ఎవరు వ్రాశారు?
ఇటీవలి కాలంలో పౌర అవిధేయత ఏమి వలన బాధపడుతుందని వాదించబడింది?
పౌర అవిధేయత యొక్క ప్రస్తుత ప్రాబల్యంలో ఏ విధంగా  మారిపోయిందని చెప్పబడింది?
ప్రతి విషయాన్ని వివరించడానికి పౌర అవిధేయత ఉపయోగించబడుతుందని ఏ వ్యక్తి వాదించాడు?
ఆధునిక కాలంలో, పౌర అవిధేయత గురించి ఏమి చెప్పబడింది?
పౌర అవిధేయత యొక్క వివిధ ప్రస్తుత ఉపయోగాలను ఎవరు గుర్తించారు?
ఇటీవలి చరిత్రలో పౌర అవిధేయతకు ప్రతికూల భావాన్ని ఎవరు ఇచ్చారు?
పౌర అవిధేయత ఉద్యమాన్ని ఏ సమస్య వేధిస్తోంది ?
వైస్ ప్రెసిడెంట్ ఆగ్నెవ్ ఎప్పుడూ దేనితో బాధపడుతున్నారు?
ఆధునిక కాలంలో వైస్ ప్రెసిడెంట్ ఆగ్నీయు స్థితికి ఏమి జరిగింది?
ఫెడరల్ కోర్టులో ఏ రకమైన వ్యక్తి పరీక్ష కేసులో పాల్గొంటారు?
లె గ్రాండే పౌర అవిధేయత అనే పదాన్ని నిర్వచించిన ఇంకో పేరు ఏమిటి ?
పౌర అవిధేయత చదువుతున్న విద్యార్ధులు తరచుగా వ్యాకరణపరమైన నైటీలను ఎదుర్కొంటారని మరియు ఏ ఇతర సమస్య ఉందని లే గ్రాండ్ పేర్కొన్నాడు.
ఏ రకమైన పదజాలానికి సంబంధించి ఒక రచయిత మాటలు వారు ఉద్దేశించిన వాటిని మాత్రమే అందిస్తాయని లే గ్రాండ్ ముగించారు?
పౌర అవిధేయతకు సంబంధించి ఎంత సాహిత్యం వ్రాయబడింది?
ఏ రకమైన నిరసన ఆక్రమణ లేకుండా పౌర అవిధేయత కింద వస్తుంది?
వ్యాకరణం గురించి ఎంత వ్రాయబడింది?
అత్యున్నత న్యాయస్థానం నిర్ణయాన్ని అమలు చేయడానికి ప్రభుత్వ అధిపతి నిరాకరిస్తే, ఏ పరిభాషను ఉపయోగించవచ్చు?
రాజ్యాంగ ప్రతిష్టంభన పౌర అవిధేయతకు భిన్నంగా ఉంటుంది ఎందుకంటే ఏ రకమైన వ్యక్తిని చేర్చలేదు?
పౌర అవిధేయతను ప్రధానంగా ఏ జనాభా సమూహం నిర్వహిస్తుంది?
కేసులను నిర్ణయించడానికి సంఘర్షణను ఉపయోగించడాన్ని ఏ సమూహం ప్రోత్సహిస్తుంది?
రాజ్యాంగపరమైన ప్రతిష్టంభన ఒక పౌరుడు రాష్ట్రానికి ఎలా సంబంధం కలిగి ఉంటాడు మరియు దేనికి సంబంధించినది?
సరియైన మరియు తప్పుకు తుది న్యాయమూర్తి ఎవరు?
కొన్ని సిద్ధాంతాలు పౌర అవిధేయతకు సంబంధించి ఏ రకంగా సమర్థించబడుతున్నాయని వాదిస్తున్నాయి?
పబ్లిక్ కంపెనీలు కూడా పౌర అవిధేయతలో భాగం కావచ్చని ఎవరు పేర్కొన్నారు?
పబ్లిక్ కంపెనీలను మీరు కూడా నిరసించడానికి ఏ కారణం ఇవ్వబడింది?
ఏ విధమైన ప్రజా అభ్యాస సంస్థ తరచుగా పౌర అవిధేయతకు గురి అవుతుంది?
పౌర అవిధేయతను ప్రభుత్వ సంస్థలకు వ్యతిరేకంగా మాత్రమే ఉపయోగించాలని ఎవరు విశ్వసించారు?
స్టీఫెన్ ఐల్‌మన్ ఎందుకు పబ్లిక్ సివిల్ అవిధేయతను చూపించాలి అని అన్నారు ?
పబ్లిక్ చట్టాలను ఉల్లంఘించడాన్ని పౌర అవిధేయతగా గుర్తించడానికి ఏమి చేయాలి?
బైబిల్ యొక్క ఏ పుస్తకం పౌర అవిధేయతను చర్చిస్తుంది?
బైబిల్ యొక్క ఏ పుస్తకంలో చట్టం గురించి జ్ఞానం ఉంది?
హింస లేని పౌర అవిధేయతతో ప్రవర్తించే వ్యక్తులు సమాజంలో దేనిని ఎక్కువగా కలిగి ఉంటారు ?
ప్రభుత్వాన్ని లేదా నమ్మక వ్యవస్థను కూలదోయడానికి చురుకైన ప్రయత్నం జరిగినప్పుడు దానిని ఏమని పిలుస్తారు ?
ఆస్ట్రియన్ ప్రభుత్వం పట్ల ఏ వ్యక్తుల సమూహం విప్లవాత్మక పౌర అవిధేయతను ప్రదర్శించింది ?
హంగేరియన్లు ఈ పౌర అవిధేయతను ఏ వ్యక్తి నిర్దేశంలో ప్రదర్శించారు ?
సంస్కృతి పట్ల విప్లవాత్మక పౌర అవిధేయత ఎవరి ఉదాహరణ ద్వారా హైలైట్ చేయబడింది ?
పౌర అవిధేయత యొక్క సాధారణ రూపం ఏమిటి ?
ఏ విధమైన పౌర అవిధేయత పెద్ద స్థాయిలో ఉంటుంది ?
ఏ ప్రసిద్ధ భారతీయుడి చర్యలు పౌర అవిధేయతగా పరిగణించబడ్తాయి ?
విప్లవాత్మకమైన పౌర అవిధేయత ఏమి పడగొట్టాలనుకుంటుంది?
స్వాతంత్ర్య ప్రకటనలో అన్యాయమైన ప్రభుత్వాన్ని రద్దు చేసే హక్కు గురించి గాంధీ ఏమి ప్రస్తావించారు?
జెరూసలేం దేవాలయంలో అన్యమత వస్తువులు ఉండకుండా యూదు ప్రజలు ఏమి చేసారు?
థోరో యొక్క వ్యాసం ఎప్పుడు ప్రచురించబడింది?
ప్రజలు విడుదల చేయడానికి నిరాకరించిన చోట పౌర అవిధేయతను ఏమని పిలుస్తారు?
థోరో అవిధేయత తెలియడానికి ఎంత సమయం పట్టింది?
పన్ను వసూలు చేసేవారు దేవాలయంలో ఏర్పాటు చేయకుండా నిరోధించడానికి ఏమి ప్రయత్నించారు?
పబ్లిక్ పాలసీ పట్ల చట్టవిరుద్ధమైన నిరసనలు ఏ ఉద్దేశ్యంతో ఉపయోగపడతాయని బేడౌ పేర్కొన్నాడు?
జూలియా బటర్‌ఫ్లై హిల్ చెట్టులో ఎంతకాలం జీవించింది?
పౌర అవిధేయతలో కొన్నిసార్లు ఎలాంటి చర్యలు తీసుకుంటారు?
ఇటువంటి నిరసనలను సాధారణంగా ఏ రకంగా పరిగణిస్తారు?
ఏ రకమైన లక్ష్యాలు సాధారణంగా చట్టాన్ని స్కిర్టింగ్ చేస్తారు?
అణు-క్షిపణి సంస్థాపన దగ్గర జూలియా బటర్‌ఫ్లై హిల్ ఎంతకాలం నివసించింది?
కేసు ఏ సంవత్సరం సుప్రీం కోర్టుకు వెళ్లింది?
అధికారులు ఆపడానికి కష్టంగా ఉండే ఒక నేర ప్రవర్తన ఏమిటి?
డిజిటల్ సివిల్ అవిధేయతకు ఒక మార్గం ఏమిటి, అది చాలా పరిణామాలను కలిగిస్తుంది?
జార్జ్ కార్లిన్ న్యూ హాంప్‌షైర్‌లోని నగర మండలికి ఏమి పంపారు?
బహిష్కరించడం, పన్నులు చెల్లించడానికి నిరాకరించడం, కూర్చోవడం మరియు చిత్తుప్రతి డాడ్జింగ్ ఇవన్నీ దేనిని కష్టతరం చేస్తాయి?
కొన్నిసార్లు ప్రజలు తమ సమస్యను వినడానికి ఏ విధంగా ప్రవర్తిస్తారని బ్రౌన్లీ వాదించాడు?
పెద్ద సమూహాలన్నీ వ్యవస్థను బహిష్కరించినప్పుడు లేదా పన్నులు చెల్లించనప్పుడు దానిని ఏ విధంగా పరిగణిస్తారు?
అహింసా మార్గంలో మీరు పెద్ద కంపెనీలకు వ్యతిరేకంగా ఎలా నిరసన వ్యక్తం చేయవచ్చు?
చట్టాన్ని అనుసరించనప్పుడు పరిగణించబడే నైతిక సంభాషణ ఏమిటి?
వారి సమస్యను వినిపించడానికి ప్రభుత్వం ఏ పద్ధతిని ఉపయోగిస్తుంది?
పౌర అవిధేయతకు ఎలాంటి ప్రభుత్వ విచారణలు వర్తిస్తాయి?
కొంతమంది పన్ను ఏజెంట్లు అరెస్టు సమయంలో ఎవరిని ఆకట్టుకోవాలని అనుకుంటున్నారు?
ప్రభుత్వంతో ఏకీభవించని సమూహాన్ని ఏమంటారు?
ప్రభుత్వ పాత్ర గురించి అరాచకాలు ఏమి అంగీకరిస్తాయి?
ఏ మూడవ రకం విజ్ఞప్తి సృజనాత్మక పదాలను ఉపయోగిస్తుంది?
వారి న్యాయవాది వారు విజ్ఞప్తి చేయాలని ఎలా సూచించారు?
నిరసనకారులకు ఏ విధమైన వాక్యాలు ఇవ్వబడ్డాయి?
ఆగష్టు 1957 లో ఫ్రాన్సిస్ హీస్లర్ స్పాన్సర్ చేసినది ఏమిటి?
న్యూక్లియర్ టెస్ట్ సైట్ వద్ద ఎన్ని క్షిపణులు ఉన్నాయి?
ఆమె దోషిగా తేలినప్పుడు ఫ్రాన్సిస్ హీస్లర్‌కు ఏ శిక్ష విధించబడింది?
నిరసను భద్రపరచడానికి ఏ నియమాలను అనుసరించాలి?
కన్జర్వేటివ్‌గా ఉండటం వల్ల నిరసన తీవ్రతకు ఏమి చేస్తుంది?
చాలా మందిని అరెస్టు చేసినప్పుడు, చర్చలు జరపడానికి ఒక సాధారణ వ్యూహం ఏమిటి?
ఏ విధమైన అభ్యర్ధన కొన్నిసార్లు అవిధేయత చర్యగా తీసుకోబడుతుంది?
ఏ ప్రఖ్యాత భారతీయుడు ఒక పిటిషన్ తీసుకొని తనను తాను కోర్టుల దయలో ఉంచుకున్నాడు?
జైల్ సమయం లేకుండా అంధ అభ్యర్థనను నమోదు చేయాలని ఏ సమూహం నిర్ణయించుకుంది?
అందరికీ ఒకే ఒప్పందం ఉండేలా గాంధీ ఏమి ఉపయోగించాలని నిర్ణయించుకున్నాడు?
నేరాన్ని అంగీకరించిన తర్వాత కామ్డెన్ 28 తమను తాము కోర్టుకు సమర్పించాలని ఎలా నిర్ణయించుకుంది?
నిర్మాణాత్మక మార్గంలో కొందరు వ్యక్తులు శాసనోల్లంఘనను ఏ విధంగా చేస్తారు?
ధిక్కరించే ప్రసంగం కొన్నిసార్లు వ్యక్తికి ఎందుకు హానికరం?
ఎందుకు ఎక్కువ శిక్షను ఇవ్వాలనుకుంటున్నారు?
చట్టవిరుద్ధమైన చర్యలకు ప్రతిస్పందనగా కొంతమంది ప్రభుత్వ అధికారులు ఏమి ఇస్తారు?
ఏ యుఎస్ యుద్ధం పెద్ద మొత్తంలో పౌర అవిధేయులను కలిగి ఉంది?
స్టీవెన్ బార్కాన్ ఏ రక్షణను ఉపయోగించారు?
ప్రతివాదులు దోషులు కాదని అంగీకరించినప్పుడు ఎలాంటి పత్రికా కవరేజ్ ఉంటుంది?
యుఎస్ వర్సెస్ డౌగెర్టీ కేసులో ఏ అభ్యర్ధన నమోదు చేయబడింది?
సాధారణ ప్రజల అవిధేయతను ఎందుకు నివారించాలి?
ఎవరైనా నిరసన చేస్తున్నప్పుడు ఎందుకు నేరం చేయకూడదు?
నిరసన చేస్తున్నప్పుడు ఎవరైనా ఏ కారణాల వల్ల నేరాలను నివారించవచ్చు?
మీ కేసు గెలవడాన్ని ప్రజలు ఎందుకు నివారించాలి?
నిరసన వ్యక్తం చేయని చట్టానికి ప్రత్యక్ష పౌర అవిధేయత ఏమి చేస్తుంది?
ప్రాసిక్యూషన్ నుండి తప్పించుకోవడానికి కార్టర్ వెంట్‌వర్త్ కోర్టులో ఏమి ఇచ్చాడు?
పౌర అవిధేయుల నేర శిక్ష యొక్క ప్రధాన లక్ష్యం ఏమిటి?
నిరసనకారుల భవిష్యత్తును ఎవరు ఎక్కువగా నిర్ణయిస్తారు?
నైతికతపై దృష్టి పెట్టడం న్యాయమూర్తికి ఏమి సాధించడానికి సహాయపడుతుంది?
చట్టం నైతికమైనది కాదా అని ఎవరు నిర్ణయిస్తారు?
చట్టం ఏ ప్రాతిపదికన నైతికమైనదిగా నిర్ణయించబడుతుంది?
స్థూల జాతీయోత్పత్తిలో ఏ శాతం నిర్మాణం ఉంటుంది?
నిర్మాణం జరగడానికి ఏ మూడు విషయాలు అవసరం?
నిర్మాణం ఎవరి కోసం జరుగుతుంది?
ఇందులో 69 శాతం ఏమిటి?
నిర్మాణం ప్రారంభించే ముందు ఏ మూడు విషయాలు సిఫార్సు చేయబడ్డాయి?
తయారీ ఎక్కడ జరుగుతుంది?
జిడిపి తయారీలో ఎంత అభివృద్ధి చెందిన దేశాలలో జిడిపి ఉంటుంది?
తయారీ జరగడానికి మీకు ఏ మూడు విషయాలు అవసరం?
సాధారణంగా నిర్మాణ పనిని ఎవరు నిర్వహిస్తారు?
ప్రాజెక్ట్ విజయవంతంగా అమలు కావడానికి ఏది అవసరం?
అతిపెద్ద నిర్మాణ ప్రాజెక్టులను ఏమని పిలుస్తారు?
ఏదైనా పెద్ద నిర్మాణ ప్రాజెక్ట్ కోసం పదం ఏమిటి?
ఇన్ర్ఫాటక్చర్ యొక్క రూపకల్పన మరియు అమలులో పాల్గొన్నవారు అరుదుగా పరిగణించేది ఏమిటి?
ఉద్యోగం యొక్క పర్యావరణ ప్రభావాన్ని ఎవరు సాధారణంగా నిర్వహిస్తారు?
ప్రశ్నలో అతిపెద్ద మౌలిక సదుపాయాలు దేనిని సూచిస్తాయి?
ప్రాజెక్ట్‌లో బిడ్డింగ్‌ను విజయవంతంగా పూర్తి చేయడానికి ఏమి అవసరం?
నిర్మాణంలోని మూడు రంగాలు ఏమిటి?
పెద్ద ప్రజా పనులు, ఆనకట్టలు, వంతెనలు, హైవేలు, నీరు/మురుగునీరు మరియు వినియోగ పంపిణీ ఏ నిర్మాణ రంగం కింద ఉన్నాయి?
రిఫైనరీలు, ప్రాసెస్ కెమికల్, విద్యుత్ ఉత్పత్తి, మిల్లులు మరియు తయారీ కర్మాగారాలు ఏ నిర్మాణ రంగంలో ఉన్నాయి?
ఏ రకమైన నిర్మాణం ప్రైవేట్ మరియు పబ్లిక్ భవనాలలోకి మార్చబడింది?
ఏ రంగంలో పెద్ద పబ్లిక్ వర్క్స్ ఉన్నాయి కానీ వినియోగ పంపిణీ కాదు?
ఏ రంగంలో వినియోగ పంపిణీ మరియు శుద్ధి కర్మాగారాలు ఉన్నాయి?
పబ్లిక్ వర్క్స్‌లో ఏ మూడు విభాగాలు ఉన్నాయి?
ఏ సంవత్సరంలో ఇఎన్అర్ తొమ్మిది మార్కెట్ విభాగాలలో డేటాను కంపైల్ చేసింది?
భారీ కాంట్రాక్టర్‌లుగా టాప్ 400 సంస్థలకు ర్యాంక్ ఇవ్వడానికి ఇఎన్అర్ డేటాను ఉపయోగించింది?
టాప్ -250 లో ఏ యుఎస్ కంపెనీలు సంకలనం చేయబడ్డాయి
ఏ సంవత్సరంలో యుఎస్‌లోని అతిపెద్ద కంపెనీలు తొమ్మిది మార్కెట్ విభాగాలపై డేటాను సంకలనం చేశాయి?
మూడు బిల్డింగ్ సబ్‌సెక్టర్లు ఏమిటి?
భవన నిర్మాణ ఉద్యోగాలు మెజారిటీ ఏమిటి?
పునర్నిర్మాణ ప్రాజెక్ట్ కోసం కార్మికుడు, చెల్లింపుదారుడు మరియు డిజైన్ బృందంగా ఎవరు వ్యవహరిస్తారు?
నిర్మాణంలో అత్యంత వివరణాత్మక ప్రణాళికలు ఏమిటి?
నివాస నిర్మాణం జాగ్రత్తగా ప్రణాళిక చేయని వాటిని ఉత్పత్తి చేయగలదా?
సైట్ పరిస్థితులు, స్థానిక నిబంధనలు, ఆర్థిక వ్యవస్థలు మరియు నైపుణ్యం కలిగిన వర్తకుల లభ్యత అన్నీ దేనిని ప్రభావితం చేస్తాయి?
సాంకేతికతలు మరియు వనరులు ఏ ప్రభావాన్ని సృష్టిస్తాయి?
బిల్డింగ్ అథారిటీ నిబంధనలను నిరోధించడానికి ఏమి జరగాలి?
విద్యుత్ సౌకర్యాల నిర్మాణానికి ఎంత సమయం పడుతుంది?
నిర్మాణం దేనిని అనువదిస్తుంది?
డిజైన్ బృందాన్ని సాధారణంగా ఎవరు నియమించారు?
ఏకీకరణ కారణంగా వాస్తుశిల్పుల సేవలకు మించి ఏమి పెరుగుతోంది?
నిర్మాణ రంగంలో ఏ ఆర్థిక సమస్య అపఖ్యాతి పాలైంది?
ఆర్థిక ప్రణాళిక రంగంలో ఏ సమస్య సాధారణం?
ఒక ప్రాజెక్ట్ పూర్తయ్యేలా చూసే ముందు ఒక ఘనమైన నగదు ప్రవాహానికి ఏది హామీ ఇస్తుంది?
బిల్డర్ తగినంత రక్షణలను అడగనప్పుడు ఏమి వివరిస్తుంది?
చిన్న ప్రాజెక్ట్‌లలో కూడా ఎవరు ఎక్కువగా ఉంటారు?
ప్రాజెక్ట్ జీవితంపై అంచనా వేసిన ద్రవ్య ప్రవాహాన్ని ఎవరు అధ్యయనం చేస్తారు మరియు ప్రక్రియ అంతటా చెల్లింపులను పర్యవేక్షిస్తారు?
ఆస్తిలో ఈక్విటీ తర్వాత ఏమి తొలగించబడుతుంది?
ప్రారంభ బిడ్‌లో ఎవరి ఉనికి ఉండవచ్చు?
ఖర్చు ఇంజనీర్లకు స్పష్టమైన మూలం ఏమిటి?
భవనం నిర్మించబడే భూమిని నియంత్రించే చట్టంలో ఎవరు మార్పులు లేదా మినహాయింపులను పొందవచ్చు?
రెండు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ పార్టీల మధ్య బాధ్యతల సమితి మార్పిడి అంటే ఏమిటి?
రెండు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ పార్టీల మధ్య నిర్మాణంలో సమయ మూలకం ఏమిటి?
కొంచెం చాలా వరకు అంగీకరించే వైపు ఉన్నప్పుడు ఖర్చు ఏమవుతుంది?
పిపిపి అంటే ఏమిటి?
ఫైనాన్స్ చొరవలు ఏ సంబంధాన్ని కలిగి ఉంటాయి?
భాగస్వామ్యాన్ని కలిగి ఉన్న విరోధి పద్ధతులకు ఉదాహరణ ఏమిటి?
నిర్మాణ పరిశ్రమలో ఏ రకమైన సేకరణ జరుగుతుంది?
పనులను డిజైన్ చేయడం, స్పెసిఫికేషన్‌లను తయారు చేయడం మరియు నిర్మాణ డ్రాయింగ్‌లను రూపొందించడం, కాంట్రాక్ట్ నిర్వహించడం, పనులను టెండర్ చేయడం మరియు ప్రారంభం నుండి పూర్తయ్యే వరకు పనులు నిర్వహించడం ఎవరి పాత్ర ?
భవనం బాగా స్థాపించబడి, గుర్తించబడే వరకు ఏమి కొనసాగుతుంది?
సాధారణ నిర్మాణ సేకరణతో, ప్రధాన కాంట్రాక్టర్ ఏమి చేస్తారు?
క్లయింట్ మరియు సబ్ కాంట్రాక్టర్ ఎలా లింక్ చేయబడ్డారు?
లక్ష్యాలను ఎలా సాధించాలో చూపించడానికి యజమాని ఏమి ఉత్పత్తి చేస్తాడు?
ధృవీకరించడానికి మరియు ఇప్పటికే ఉన్న యుటిలిటీ లైన్‌లను గుర్తించాల్సిన అవసరం ఎవరికి ఉంది?
ఇప్పటికే ఉన్న యుటిలిటీ లైన్‌లు గుర్తించబడటం వలన సంభావ్యతను తగ్గిస్తుంది?
నిర్మాణం పూర్తయిన తర్వాత మరియు తుది తనిఖీ పాస్ అయిన తర్వాత ఏమి జారీ చేయబడుతుంది?
భవన నిర్మాణ సమయంలో కాంట్రాక్టర్లు ఏమి తనిఖీ చేస్తారు?
2005 లో ఎన్ని సంస్థలు ఉన్నాయి?
2011 లో ఎంత మంది మహిళలు నిర్మాణంలో ఉపాధి పొందారు?
2011 నాటికి నిరుద్యోగ రేటు ఎంత?
2011 లో ఎన్ని సంస్థలు ఉన్నాయి?
యుఎస్‌లో 2011 నాటికి ఎంత మంది కాంట్రాక్టర్లు నిర్మాణంలో నియమించబడ్డారు?
మధ్యప్రాచ్యంలో 14 సంవత్సరాల అనుభవం ఉన్న నిర్మాణ కార్మికులు ఏమి సంపాదిస్తారు?
యుఎస్/కెనడాలోని ఆర్కిటెక్ట్‌లు ఏటా ఏం సంపాదిస్తారు?
ఒక ప్రొఫెషనల్ కోసం సగటు సంపాదన వలన ఏమి కాదు?
సైట్‌లోని గాయానికి అత్యంత సాధారణ కారణం ఏమిటి?
2009 లో ఇయు లో, నిర్మాణ కార్మికులలో ప్రాణాంతకమైన గాయం రేటు ఎంత?
ప్రభుత్వేతర మరియు రాష్ట్రేతర పాఠశాలలతో పాటు, ప్రైవేట్ పాఠశాలలకు మరొక పేరు ఏమిటి?
పన్ను విధించే బదులు, ప్రైవేట్ పాఠశాలలు దేనికి ఎక్కువగా నిధులు సమకూర్చాయి?
ప్రభుత్వ పాఠశాలకు మరొక పేరు ఏమిటి?
ప్రైవేట్ పాఠశాలలకు ఎలాంటి పన్నుల నిధులు?
న్యూ ఇంగ్లాండ్‌లోని కొన్ని ప్రముఖ ప్రిపరేషన్ పాఠశాలల వార్షిక ఖర్చు ఎంత?
ఎలాంటి ట్యూషన్ వసూలు చేయని ప్రైవేట్ పాఠశాలలను ఏమని పిలుస్తారు?
కెనడా మరియు యునైటెడ్ కింగ్‌డమ్‌తో పాటు, ఏ దేశం సాధారణంగా విశ్వవిద్యాలయాలను ప్రైవేట్ పాఠశాలలుగా సూచించదు?
యుకె విశ్వవిద్యాలయానికి వెళ్లడానికి సంవత్సరానికి ఎంత ఖర్చు అవుతుంది?
యుఎస్‌లో ప్రైవేట్ స్కూల్ అనే పదం ఎప్పుడు ఉపయోగించబడలేదు?
యూనివర్సిటీలను ప్రస్తావించేటప్పుడు యుకె, ఆస్ట్రేలియా మరియు కెనడా ఎల్లప్పుడూ ఏ పదాన్ని ఉపయోగిస్తాయి?
విద్య యొక్క 12 వ సంవత్సరానికి మరొక పదం ఏమిటి?
13 వ సంవత్సరానికి ఉపయోగించే మరో పదం ఏమిటి ?
విశ్వవిద్యాలయ-సన్నాహక పాఠశాలలకు మరొక పదం ఏమిటి ?
స్థానం, ఎండోమెంట్ మరియు తల్లిదండ్రులు చెల్లించడానికి ఇష్టపడటంతో పాటు, ప్రైవేట్ స్కూల్ ట్యూషన్‌ని ఏ అంశం ప్రభావితం చేస్తుంది ?
అధిక ట్యూషన్ వసూలు చేసే ప్రైవేట్ పాఠశాలల్లో ఎవరు ఎక్కువ జీతాలు పొందుతారు?
లైబ్రరీ కోసం ఉపయోగించే మరో పదం ఏమిటి?
సైన్స్ ల్యాబ్ కోసం ఉపయోగించే మరో పదం ఏమిటి?
'పరోషియల్ స్కూల్స్' అనే పదం సాధారణంగా ఏ మత పాఠశాలలను సూచిస్తుంది?
ముస్లింలు, యూదులు మరియు ప్రొటెస్టంట్ క్రైస్తవులతో పాటు, ఏ మత సమూహం ప్రైవేట్ పాఠశాలలను నిర్వహిస్తోంది?
విద్యావేత్తలు మరియు మతం మధ్య సరిహద్దును నిర్వహించడానికి పాఠశాలలు ఏ వర్గంలో చేర్చబడ్డాయి?
ఆస్ట్రేలియన్ ప్రైవేట్ పాఠశాలలకు ఏ శక్తి అందుబాటులో ఉంది కానీ సాధారణంగా ప్రభుత్వ పాఠశాలల్లో ఉండదు?
ఆస్ట్రేలియన్ ప్రైవేట్ పాఠశాలల్లో సాధారణంగా ఉండే ఏకరీతి దుస్తుల వ్యాసం యొక్క ఉదాహరణ ఏమిటి?
ఆస్ట్రేలియన్ ప్రైవేట్ స్కూల్స్ మరియు పబ్లిక్ మధ్య ధరలో పోలిక ఏమిటి?
ఆస్ట్రేలియాలోని ప్రభుత్వ పాఠశాలల్లో ఉపాధ్యాయులకు ఎంత బాగా వేతనం ఇవ్వబడుతుంది?
క్రమశిక్షణను నిర్వహించడానికి ప్రభుత్వ పాఠశాలలో ఏ సాధనాన్ని ఉపయోగిస్తారు?
మీరు ఆస్ట్రేలియాలోని ప్రభుత్వ పాఠశాలకు వెళితే ఏ విధమైన యూనిఫాం ధరించాలి?
ఆంగ్లికన్ చర్చి మరియు యూనిటింగ్ చర్చితో పాటు, ఆస్ట్రేలియాలోని ప్రైవేట్ పాఠశాలలను ఏ మత వర్గాలు నిర్వహిస్తున్నాయి?
సెయింట్ జోసెఫ్ కాలేజీని ఏ వర్గం నిర్వహిస్తుంది?
సెయింట్ అలోసియస్ కళాశాల ఎక్కడ ఉంది?
లోరెటో నార్మన్హర్స్ట్‌కు ఎవరు హాజరయ్యారు?
విద్యార్థులు కూడా తప్పనిసరిగా వ్యవస్థాపక చర్చిలో సభ్యులుగా ఉండాలని ఏ వర్గం పట్టుబట్టింది?
సెయింట్ గ్రెగొరీ కళాశాల ఎక్కడ ఉంది ?
అన్ని గ్రామర్ పాఠశాలలు తమ విద్యార్థులు హాజరు కావడానికి ఏమి పట్టుబట్టాయి ?
జర్మన్ ప్రైవేట్ పాఠశాలల రక్షణను ఏ సంఘటన ఆశించింది ?
2008 లో ప్రైవేట్ పాఠశాలలకు జర్మన్ విద్యార్థులు ఎంత శాతం హాజరయ్యారు?
2008 లో ప్రైవేట్ ఉన్నత పాఠశాలలకు హాజరయ్యే జర్మనీల శాతం ఎంత?
1992 లో, తూర్పు జర్మన్ విద్యార్థులు ఎంత శాతం ప్రైవేట్ పాఠశాలలకు హాజరయ్యారు?
ఏ వ్యాసంలో ఇది ప్రైవేట్ పాఠశాలలను సృష్టించే హక్కును గ్లీచ్‌చాల్టుంగ్‌కు ఇస్తుంది?
2008 లో గ్రుండ్‌జెట్జ్‌లో ఎంత శాతం మంది విద్యార్థులు ప్రైవేట్ పాఠశాలలకు హాజరయ్యారు?
1992 లో గ్రుండ్‌జెట్జ్‌లోని ప్రైవేట్ పాఠశాలలకు ఎంత శాతం విద్యార్థులు హాజరయ్యారు?
వారి తల్లిదండ్రుల సంపద ఆధారంగా విద్యార్థులను వేరు చేయడానికి జర్మన్ పదం ఏమిటి?
ఇతర పశ్చిమ ఐరోపా దేశాలలోని ప్రైవేట్ పాఠశాలలతో పోలిస్తే జర్మన్ ప్రైవేట్ పాఠశాలల్లో ట్యూషన్ స్థాయి ఎలా ఉంటుంది?
నియంత్రణ లేకుండా ఆపరేట్ చేయడానికి ప్రయత్నిస్తున్నప్పుడు సోండెరుంగ్‌స్వర్‌బోట్ కి ఏమి లేదు?
మీరు సోండెరుంగ్‌స్వర్‌బోట్ లో నమోదు చేసుకుంటే ఎలాంటి ట్యూషన్ వసూలు చేయబడుతుంది?
ఎర్గాన్‌జుంగ్‌స్చులెన్ నిధులు ఎలా ఉన్నాయి ?
ప్రైవేట్ వ్యక్తులు మరియు సంస్థలతో పాటు, ఏ గ్రూపులు కొన్నిసార్లు ఎర్గాన్‌జుంగ్‌స్చులెన్ ని నిర్వహిస్తాయి ?
ఏ సమూహం అరుదుగా ప్రభుత్వ పాఠశాలను నిర్వహిస్తుంది ?
 సిఐఎస్సిఈ మరియు ఎన్బిఎస్ఇ తో పాటు, బహుళ భారతీయ రాష్ట్రాలలో గుర్తించదగిన పరీక్షా బోర్డు అంటే ఏమిటి ?
భారతదేశంలో ఎన్ని పరీక్షా బోర్డులు ఉన్నాయి ?
భారతదేశంలో ప్రభుత్వ పాఠశాలలను ఏమని పిలుస్తారు ?
భారతదేశంలో ఎన్ని స్వతంత్ర పాఠశాలలు ఉన్నాయి ?
ట్రస్టులతో పాటు, భారతదేశంలో పాఠశాలలను నడపడానికి ఏ ఇతర లాభాపేక్షలేనివి అనుమతించబడ్డాయి ?
ప్రైవేట్ పాఠశాలల్లో, ఏ భాషలో తరగతులు బోధిస్తారు?
గ్రామీణ భారతదేశంలో ప్రభుత్వ పాఠశాలల సంఖ్యకు ఏమి జరుగుతోంది ?
ప్రైవేట్ పాఠశాలలకు ఐరిష్ పదం ఏమిటి ?
ఐరిష్ ప్రైవేట్ స్కూల్ కోసం సాధారణ వార్షిక ఖర్చు ఎంత ?
ఐరిష్ బోర్డింగ్ పాఠశాలకు హాజరు కావడానికి ఫీజులు ఎంత వరకు పెరగవచ్చు ?
పాఠశాల ఫీజు కోసం ఐరిష్ పదం ఏమిటి?
ఐర్లాండ్‌తో పోలిస్తే ప్రపంచంలోని మిగిలిన పాఠశాలల ఫీజులు ఎలా ఉన్నాయి?
మలేషియాలో స్వాతంత్ర్యానంతర ప్రభుత్వ పాఠశాల వ్యవస్థ పేరు ఏమిటి?
రాజీ ఫలితంగా, ఎన్ని చైనా పాఠశాలలు నేషనల్ టైప్ పాఠశాలలుగా మారాయి?
ఖాట్మండులోని చాలా కుటుంబాల జీవన ప్రమాణం ఏమిటి?
ఏ సమూహం ప్రీస్కూల్‌కు పూర్తిగా నిధులు సమకూరుస్తుంది?
ఏప్రిల్ 2014 లో న్యూజిలాండ్‌లో ఎన్ని ప్రైవేట్ పాఠశాలలు ఉన్నాయి?
ఏప్రిల్ 2014 లో, ఎంత మంది న్యూజిలాండ్ విద్యార్థులు ప్రైవేట్ పాఠశాలలకు హాజరయ్యారు?
ఏప్రిల్ 2014 లో న్యూజిలాండ్ విద్యార్థులు ఎంత శాతం ప్రైవేట్ పాఠశాలలకు హాజరయ్యారు?
1979 మరియు 1984 మధ్య ఏ మత పాఠశాలలు న్యూజిలాండ్ ప్రభుత్వ పాఠశాలల్లో విలీనం చేయబడ్డాయి?
హామిల్టన్, వెల్లింగ్టన్ మరియు క్రైస్ట్ చర్చ్‌తో పాటు న్యూజిలాండ్‌లో అతి పెద్ద నగరం ఏది?
1970 నాటికి, న్యూజిలాండ్‌లో ఎన్ని ప్రైవేట్ పాఠశాలలు ఉన్నాయి?
1979 లో ఎంత మంది ప్రైవేట్ పాఠశాల విద్యార్థులు ఉన్నారు?
1984 లో ఎంత మంది విద్యార్థులు ప్రైవేట్ పాఠశాలలకు వెళ్లారు?
2014 నుండి ప్రైవేట్ పాఠశాల నంబర్లకు ఏమి జరిగింది?
ఆక్లాండ్‌లోని బాలికల డియోసెస్ స్కూల్ ఏ డినామినేషన్‌తో అనుబంధంగా ఉంది?
సెయింట్ కెంటిగెర్న్ కాలేజీతో ఏ వర్గం సంబంధం కలిగి ఉంది?
వంగనూయిలోని సెయింట్ డొమినిక్ కాలేజీని ఏ గ్రూప్ నిర్వహిస్తోంది?
వంగనూయిలోని అకాడెమిక్ కాలేజీల గ్రూప్ దేనిని నిర్వహిస్తుంది?
వంగనూయిలోని ఏ కాథలిక్ సమాజం అకడమిక్ కాలేజీల గ్రూపుతో అనుబంధంగా ఉంది?
అకాడెమిక్ కాలేజీల గ్రూప్ ద్వారా పాఠశాలలు ఏ తెగను నిర్వహిస్తున్నాయి ?
ఎసిజి న్యూజిలాండ్ ఇంటర్నేషనల్ కాలేజీకి ఎన్ని అనుబంధ సంస్థలు కనెక్ట్ అయ్యాయి ?
ఫిలిపినో ప్రాథమిక పాఠశాల విద్యార్థులు ఎంత శాతం ప్రైవేట్ పాఠశాలల్లో ఉన్నారు?
ఫిలిప్పీన్స్‌లో, మాధ్యమిక పాఠశాల విద్యార్థులు ఎంత శాతం ప్రైవేట్ పాఠశాలలకు హాజరవుతున్నారు?
ప్రైవేట్ పాఠశాలల్లో ఫిలిపినో తృతీయ విద్యలో ఎంత శాతం జరుగుతుంది?
ప్రైవేట్ పాఠశాలల కోసం సవరించిన మాన్యువల్ ఆఫ్ రెగ్యులేషన్స్ ఏ నెల మరియు సంవత్సరంలో విడుదల చేయబడ్డాయి?
ఆంగ్లం మరియు గణితంతో పాటు, నాల్గవ సంవత్సరం విద్యార్థులకు విలువలు విద్యను ఏ సబ్జెక్ట్ భర్తీ చేసింది?
ఫిలిప్పీన్స్‌లోని ప్రభుత్వ ప్రాథమిక పాఠశాలలో ఎంత శాతం మంది విద్యార్థులు చదువుతున్నారు ?
ప్రైవేట్ పాఠశాలల కంటే ప్రభుత్వ పాఠశాలల్లో ఏది తక్కువ ?
ప్రభుత్వ పాఠశాలలో ప్రాథమిక స్థాయిలో ఫిలిప్పీన్స్ ఇంగ్లీష్ బోధనను ఎప్పుడు ప్రారంభించారు ?
దక్షిణాఫ్రికా పాఠశాలల చట్టం ఏ సంవత్సరంలో ఆమోదించబడింది ?
ప్రభుత్వ పాఠశాలలతో పాటు, దక్షిణాఫ్రికా పాఠశాలల చట్టం కింద ఏ రకమైన పాఠశాల గుర్తింపు పొందింది ?
దక్షిణాఫ్రికాలో, ప్రైవేట్ పాలిత పాఠశాలలతో పాటు, ఏ పాఠశాలలు స్వతంత్రంగా వర్గీకరించబడ్డాయి ?
ఏ శతాబ్దంలో మిషనరీలు ముఖ్యంగా దక్షిణాఫ్రికాలో చర్చి పాఠశాలలను స్థాపించారు ?
ఆఫ్రికా స్వతంత్రంగా మారినప్పుడు ఆఫ్రికాకు వచ్చే మిషనరీల గురించి చట్టాలను ఎలా మార్చారు?
ప్రభుత్వ నిర్వహణలో ప్రైవేట్ విద్యా రంగానికి ఏమి జరిగింది ?
కున్‌స్కప్స్కోలన్ పాఠశాలలకు చాలా మంది విద్యార్థులు హాజరవుతున్నారా ?
కున్‌స్కప్స్కోలన్ స్కూల్స్ కోసం ఎంత మంది పని చేస్తారు?
కున్‌స్కప్స్కోలన్ యొక్క ఆంగ్ల అనువాదం ఏమిటి?
2008 లో ఎంత మంది స్వీడిష్ విద్యార్థులు ప్రభుత్వ పాఠశాలలో చేరారు ?
స్వీడన్ నుండి వచ్చిన బరాక్ ఒబామాతో ఎంత మంది పని చేసారు ?
స్కూల్ వోచర్ కోసం స్వీడిష్ పదం ఏమిటి ?
2008 లో స్వీడన్ ద్వారా ఎన్ని స్కూల్ వోచర్లు జారీ చేయబడ్డాయి?
ఫీజు చెల్లించే పాఠశాలల్లో జిఎస్సిఇ స్థాయిలో బ్రిటిష్ పిల్లలు ఎంత శాతం చదువుతున్నారు ?
స్కాట్లాండ్‌లో చదువుకున్న పిల్లలలో ఎంత శాతం మంది స్వతంత్ర పాఠశాలల్లో చదువుతున్నారు ?
స్కాటిష్ స్వతంత్ర పాఠశాలల్లో 13 % మంది పిల్లలు ఏ స్థాయిలో ఉన్నారు?
స్కాట్లాండ్‌లో ఏ రకమైన పాఠశాల తక్కువ సాధారణం అవుతోంది?
స్కాటిష్ స్కూల్లో బోర్డింగ్ చేసేటప్పుడు విద్యార్థి చెల్లించే అత్యధిక రేంజ్ ఏమిటి?
పాఠశాల డీసిగ్రేషన్ నేపథ్యంలో తలెత్తిన క్రైస్తవ అకాడమీలకు అవమానకరమైన పదం ఏమిటి?
బ్రౌన్ నిర్ణయం తర్వాత క్రైస్తవ అకాడమీలకు హాజరయ్యే విద్యార్థుల ప్రాథమిక జాతి ఏమిటి?
తెల్ల విద్యార్థుల కోసం ప్రభుత్వ పాఠశాలలు ఎలాంటి పాఠ్యాంశాలపై దృష్టి సారించాయి?
యునైటెడ్ స్టేట్స్ రాజ్యాంగంలోని ఏ సవరణ మత పాఠశాలలకు ప్రభుత్వ నిధులను నియంత్రిస్తుంది?
మతపరమైన పాఠశాలలకు ప్రభుత్వం నిధులు సమకూర్చడాన్ని ఏ రాష్ట్ర రాజ్యాంగ సవరణలు సూచిస్తున్నాయి?
యుఎస్‌లోని ప్రైవేట్ మతేతర పాఠశాలలు ప్రజా నిధులను స్వీకరించడానికి ఏ హోదాను మంజూరు చేస్తాయి?
కోర్సు కంటెంట్ కోసం నిధులను నిషేధించడాన్ని ఏ బాడీ నిర్ధారిస్తుంది ?
కోర్సు కంటెంట్ నిధులు దేనికి లోబడి ఉంటాయి ?
కోర్సు కంటెంట్ కోసం నిధులు నిషేధించబడ్డాయో లేదో తెలుసుకోవడానికి వ్యక్తులు ఏమి అర్థం చేసుకోవచ్చు?
విస్కాన్సిన్ వర్సెస్ యోడర్ సుప్రీం కోర్టులో ఏ సంవత్సరంలో నిర్ణయం తీసుకున్నారు?
పియర్స్ వర్సెస్ సొసైటీ ఆఫ్ సిస్టర్స్ కేసుకు సంబంధించిన ప్రస్తావన ఏమిటి?
రున్యాన్ కేసులో ప్రత్యర్థి పార్టీ ఎవరు?
1976 లో విస్కాన్సిన్ కేసులో ఎవరు భాగమయ్యారు?
1972 లో రున్యాన్‌తో కేసులో ఏ ఇతర వ్యక్తి ప్రమేయం ఉంది?
2012 లో న్యూయార్క్ సిటీ డే స్కూల్‌కు ఏటా ఎంత ఖర్చు అవుతుంది?
2012 లో తమ బిడ్డను బోర్డింగ్ పాఠశాలకు పంపడానికి తల్లిదండ్రులు ఏమి చెల్లించాలి ?
వందల మిలియన్ డాలర్ల ఎండోమెంట్‌ని కలిగి ఉన్న ప్రఖ్యాత ప్రైవేట్ పాఠశాల ఏది ?
ఎండోమెంట్‌లు మరియు ట్యూషన్‌తో పాటు, బోర్డింగ్ పాఠశాలలు వాటి నిర్వహణ ఖర్చులను ఎలా భరిస్తాయి ?
2012 లో ట్యూషన్ కోసం ఒక్కో విద్యార్థికి గ్రోటన్ స్కూల్ ఎంత వసూలు చేసింది ?
గ్రోటన్ పాఠశాలలో ఎక్కువ మంది విద్యార్థులు ఎక్కడ నుండి వచ్చారు ?
పాఠశాలకు ఏ వ్యక్తి పేరు పెట్టారు?
అండర్ గ్రాడ్యుయేట్ ప్రోగ్రామ్ ఎప్పుడు కోడ్యుకేషనల్ అయింది ?
మహా మాంద్యం మరియు రెండవ ప్రపంచ యుద్ధం ద్వారా నాయకుడి పేరు ఏమిటి ?
యూనివర్సిటీ ఏ అధ్యక్షుడు దానిని ఆధునిక పరిశోధనా విశ్వవిద్యాలయంగా మార్చారు ?
రాడ్‌క్లిఫ్ పాఠ్యాంశం ఎప్పుడు సెక్యులరైజ్ చేయబడింది ?
1869-1909 వరకు రాడ్‌క్లిఫ్ అధ్యక్షుడు ఎవరు ?
కేంబ్రిడ్జ్‌లో ఎన్ని పబ్లిక్ లైబ్రరీలు ఉన్నాయి?
కేంబ్రిడ్జ్‌లో ఒకసారి ఎంత మంది అమెరికా అధ్యక్షులు ప్రచారం చేశారు?
కేంబ్రిడ్జ్‌లో ఇప్పుడు ఎంత మంది బిలియనీర్లు నివసిస్తున్నారు?
ఎన్ని అకాడెమిక్ యూనిట్లు రాడ్‌క్లిఫ్‌ని తయారు చేస్తాయి?
అథ్లెటిక్స్ సదుపాయాలలో ఎన్ని క్రీడలు ఆడతారు?
పాఠశాల ఏ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది?
ఉత్తర అమెరికా మొదటి ప్రింటింగ్ ప్రెస్ ఏ సంవత్సరం ప్రారంభమైంది?
ఏ సంవత్సరంలో పాఠశాలకు హార్వర్డ్ కాలేజీగా పేరు మార్చారు?
హార్వర్డ్ కార్పొరేషన్ కోసం ఏ సంవత్సరంలో చార్టర్ మంజూరు చేయబడింది?
జాన్ ఆఫ్ లండన్ ఓడ పేరు ఏమిటి?
1650 లో కేంబ్రిడ్జ్‌ను ఎవరు స్థాపించారు?
జాన్ ఆఫ్ లండన్ ఎప్పుడు కేంబ్రిడ్జ్‌లో నివసించడానికి వచ్చాడు?
జాన్ ఆఫ్ లండన్ ఏ యూనివర్సిటీ పూర్వ విద్యార్ధి?
ప్రారంభ సంవత్సరాల్లో విశ్వవిద్యాలయం ద్వారా ఏ విశ్వాసం కలిగిన మంత్రులు శిక్షణ పొందారు ?
1643 లో కేంబ్రిడ్జ్‌లో ఏ బృందానికి శిక్షణ ఇచ్చారు ?
కేంబ్రిడ్జ్ ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది ?
1643 లో కేంబ్రిడ్జ్ యొక్క అనేక గ్రాడ్యుయేట్లు ఏ వృత్తిగా మారారు?
హార్వర్డ్ ప్రెసిడెంట్ జోసెఫ్ విల్లార్డ్ ఏ సంవత్సరంలో మరణించాడు?
జోసెఫ్ విల్లార్డ్ అధ్యక్షుడిగా ఏ ఉదారవాది విజయం సాధించాడు?
ఏ సంవత్సరంలో హెన్రీ వారే అధ్యక్షుడిగా ఎన్నికయ్యారు?
హెన్రీ వేర్ ఏ సంవత్సరంలో మరణించాడు?
ఏ సంవత్సరంలో డేవిడ్ టప్పన్ చైర్‌గా ఎన్నికయ్యారు?
హోలిస్ ప్రొఫెసర్ దైవత్వం ఏ తెగకు కనెక్ట్ చేయబడింది?
1846 లో న్యూయార్క్ మరియు హార్వర్డ్‌లో ఎవరు సహజ చరిత్ర ఉపన్యాసాలు ప్రశంసించారు ?
సైన్స్‌కి అగస్సిజ్ యొక్క విధానం మిశ్రమ పరిశీలన మరియు ఏమిటి ?
ప్లేటో యొక్క విధానం ఏమి పరిగణించబడింది ?
ఏ సంవత్సరాలలో విలియం ఎల్లెరీ హార్వర్డ్ అధ్యక్షుడిగా ఉన్నారు?
20 వ శతాబ్దపు ఏ సంవత్సరంలో, హార్వర్డ్ అమెరికాలో విద్య గురించి ఒక ముఖ్యమైన పత్రాన్ని విడుదల చేసింది ?
వారు ధనవంతులైన విద్యార్థులను ఆకర్షించినట్లయితే హార్వర్డ్‌కు అది ఏమి హామీ ఇస్తుంది ?
1945 లో ఏ కళాశాల సంపన్నుల వాహనంగా పరిగణించబడింది ?
1933 లో సంపన్న విద్యార్థులను పాఠశాలకు ఆకర్షించడానికి కానెంట్ ఏమి అభివృద్ధి చేశాడు ?
హార్వర్డ్ మరియు రాడ్‌క్లిఫ్ ప్రవేశాలు ఏ సంవత్సరంలో విలీనం అయ్యాయి ?
1977 లో హార్వర్డ్‌తో అనుబంధంగా ఉన్న ఎన్ని క్యాంపస్‌లు ఉన్నాయి ?
బోస్టన్ దిగువ పట్టణంలోని స్టేట్ హౌస్ నుండి హార్వర్డ్ యార్డ్ ఎంత దూరంలో ఉంది ?
ఎడ్వర్డ్ హార్క్‌నెస్ గతంలో ఏ పొరుగు ప్రాంతం నుండి వచ్చింది ?
ఎడ్వర్డ్ హార్క్‌నెస్ కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది ?
హార్వర్డ్ స్టేడియం ఎక్కడ ఉంది ?
ఆల్‌స్టన్‌లో కేంబ్రిడ్జ్‌కు ఎంత భూమి ఉంది ?
స్టారో డ్రైవ్‌లో ఏ మౌలిక సదుపాయాలు మెరుగుపరచబడతాయి ?
హార్వర్డ్‌లో మొత్తం ప్రొఫెసర్లు, బోధకులు మరియు లెక్చరర్ల సంఖ్య ఎంత?
హార్వర్డ్‌లో అండర్ గ్రాడ్యుయేట్ల నమోదు ఏమిటి?
హార్వర్డ్‌లో ఎంత మంది గ్రాడ్యుయేట్ విద్యార్థులు ఉన్నారు?
హార్వర్డ్‌లో కలర్ క్రిమ్సన్ అధికారిక రంగుగా ఎప్పుడు స్వీకరించబడింది?
హార్వర్డ్‌లో క్రిమ్సన్ రంగు యొక్క తొలి జాడలు ఏ సంవత్సరం?
హార్వర్డ్ క్రిమ్సన్ తన మొదటి సంచికను ఎప్పుడు ప్రచురించింది?
1875 లో హార్వర్డ్ ప్రాయోజిత రెగట్టాలో ఎంత మంది ఉన్నారు?
ప్రతి సంవత్సరం హార్వర్డ్ క్రీడా జట్లు ఆడటానికి ఎంత మంది సాధారణంగా వెళ్తారు?
హార్వర్డ్‌లో చార్లెస్ విలియం ఎలియట్ తన పదవీ కాలంలో ఎంత మంది విద్యార్థులకు బోధించాడు?
ఆర్థిక సంక్షోభం కారణంగా హార్వర్డ్ ఏ ప్రాజెక్ట్‌ను నిలిపివేసింది ?
హార్వర్డ్ యొక్క పెల్ గ్రాంట్ నిల్వలు ఏమిటి ?
హార్వర్డ్ మొత్తం ఆర్థిక సహాయ నిల్వలు ఎంత ?
2008 లో ఫోర్బ్స్ ఎంత నష్టపోయింది ?
2008 లో ఫోర్బ్స్ దేని నిర్మాణాన్ని నిలిపివేసింది ?
2011 లో ఫోర్బ్స్ బడ్జెట్ తగ్గింపులను ప్రకటించినప్పుడు స్థానిక నివాసితులు ఏమి చేసారు?
హార్వర్డ్ ప్రసంగానికి అంతరాయం కలిగించడానికి కెంట్-బ్రౌన్ ఏమి చేశాడు?
ఏ సంవత్సరంలో హార్వర్డ్ తన ప్రారంభ ప్రవేశ కార్యక్రమాన్ని ముగించింది?
ప్రారంభ ప్రవేశ కార్యక్రమం ఏ సంవత్సరంలో తిరిగి ప్రవేశపెట్టబడింది?
ఎర్లీ యాక్షన్ ప్రోగ్రామ్ 2019 కోసం ఏ అంగీకార రేటును కలిగి ఉంది?
కార్నెగీ ఫౌండేషన్ విశ్వవిద్యాలయ ప్రవేశాల కోసం గణాంకాలను నిర్వహించడం ఎప్పుడు ప్రారంభించింది?
2007 లో కార్నెగీ ఫౌండేషన్ వారి ఏకాగ్రత వెలుపల ఎన్ని తరగతులు అవసరం?
2007 లో ఎథికల్ రీజనింగ్ ప్రోగ్రామ్ ఎలాంటి నమోదులను కలిగి ఉంది?
1978 నుండి నైతిక రీజనింగ్ ప్రోగ్రామ్‌లో విద్యార్థులు ఎన్ని కోర్సులు తీసుకోవాలి?
అండర్ గ్రాడ్యుయేట్ విద్యలోని కొన్ని అంశాల కోసం కార్నెగీ ఫౌండేషన్ ఎవరిపై ఆధారపడి ఉంటుంది?
2004 నుండి 2005 వరకు హార్వర్డ్ లాటిన్ గౌరవాలను సంపాదించే విద్యార్థుల సంఖ్యను 90 % నుండి దేనికి తగ్గించింది?
ప్రతి సంవత్సరం ఫి బీటా కప్ప గౌరవ సంఘానికి విద్యార్థి సంఘం ఎంత శాతం అంగీకరించబడుతుంది?
2004 లో గ్రేడ్ ద్రవ్యోల్బణం ద్వారా విద్యార్థి సంఘం ఎంత శాతం ప్రభావితమైంది?
2005 లో హార్వర్డ్ విద్యార్థి సంఘం గురించి ఏమి పెరిగింది?
2005 లో ఏ రెండు గౌరవాలు ఎక్కువగా ఇవ్వబడ్డాయి?
హార్వర్డ్‌లో 2012 - 13 సంవత్సరాల ట్యూషన్ అంటే ఏమిటి?
2012-13లో హాజరు మొత్తం ఖర్చు ఎంత?
హార్వర్డ్ నుండి అండర్ గ్రాడ్యుయేట్లకు మొత్తం ఆర్థిక సహాయంలో ఎంత శాతం గ్రాంట్ల రూపంలో ఉంది?
2009 లో $ 38,000 కంటే తక్కువ ఆదాయం ఉన్న కుటుంబాలు ట్యూషన్ కోసం ఏమి చెల్లించాయి?
మీరు హార్వర్డ్‌లో నాలుగు సంవత్సరాలలో ఎన్ని విద్యార్థి రుణాలకు దరఖాస్తు చేసుకోవచ్చు?
2012 లో హార్వర్డ్‌లో ఎన్ని విద్యార్థి వసతి గృహాలు ఉపయోగించబడ్డాయి ?
హార్వర్డ్ వ్యవస్థలో అండర్ గ్రాడ్యుయేట్ల కోసం పోస్ట్ పాపులర్ లైబ్రరీలు ఏవి ?
అమెరికన్ లైబ్రరీ అసోసియేషన్ ఎన్ని పుస్తకాలను ఆమోదించింది ?
హార్వర్డ్ యూనివర్సిటీ ఆర్కైవ్స్‌లో అండర్ గ్రాడ్యుయేట్‌లకు ఎలాంటి యాక్సెస్ ఉంది?
హార్వర్డ్ ఆర్ట్ మ్యూజియమ్‌లలో ఎన్ని మ్యూజియంలు ఉన్నాయి?
ఆర్థర్ ఎం. సాక్లర్ మ్యూజియం పూర్వపు పేరు ఏమిటి?
బుష్-రైసింజర్ మ్యూజియంలో ఎన్ని మ్యూజియంలు ఉన్నాయి?
ఫాగ్ మ్యూజియం ఆఫ్ ఆర్ట్‌ను ఎవరు డిజైన్ చేశారు?
బుష్-రైసింజర్ మ్యూజియంలో ఏ గాజు పువ్వుల ప్రదర్శన ఉంది?
ఏ సంవత్సరం నుండి హార్వర్డ్ ప్రపంచ విశ్వవిద్యాలయాల అకడమిక్ ర్యాంకింగ్స్‌లో అగ్రస్థానంలో ఉంది?
ప్రిన్స్టన్ రివ్యూ ప్రకారం, హార్వర్డ్ 2013 లో "డ్రీమ్ కాలేజ్" గా ర్యాంక్ పొందింది ?
ఏ సంవత్సరం నుండి ఎఅర్డబ్లూయు విద్యా పనితీరును ర్యాంక్ చేసింది?
ఏ సంవత్సరాలలో హార్వర్డ్ కొత్త అండర్ గ్రాడ్యుయేట్ ప్రోగ్రామ్‌ను ప్రారంభించింది?
ప్రిన్స్టన్ రివ్యూ 2013 లో విద్యార్థులచే అత్యంత సమాచారంగా ఎలా ర్యాంక్ పొందింది?
2011 లో సీఈఓ స్థానాల పరంగా యుఎస్ న్యూస్ మరియు వరల్డ్ రిపోర్ట్ ఎలా ర్యాంక్ చేయబడింది?
ఎన్సిఎఎ డివిజన్ I లో హార్వర్డ్ ఎన్ని ఇంటర్కాలేజియేట్ క్రీడలు పోటీ చేస్తుంది
హార్వర్డ్ యొక్క అత్యంత తీవ్రమైన ప్రత్యర్థి ఏమిటి?
ఎన్సిఎఎ డివిజన్ I ఐవీ లీగ్‌లో యేల్ ఎన్ని క్రీడలలో పాల్గొంటాడు?
ఆక్స్‌ఫర్డ్ మరియు కేంబ్రిడ్జ్ తమ ప్రత్యర్థిని ఎంత తరచుగా పక్కన పెడతాయి?
యేల్ మరియు హార్వర్డ్ ఫుట్‌బాల్ ఆడిన మొదటి సంవత్సరం ఏది?
ఏ సంవత్సరంలో హార్వర్డ్ స్టేడియం దేశంలో మొట్టమొదటి కాంక్రీట్ రీన్ఫోర్స్డ్ స్టేడియం అయింది?
ఏ సంవత్సరంలో ఫార్వర్డ్ పాస్‌తో సహా ముఖ్యమైన నియమ మార్పుల సమితి ప్రవేశపెట్టబడింది?
1920 లో యేల్ ఏ ఈవెంట్ గెలిచింది?
1920 లో ఏ స్టేడియం నిర్మించబడింది?
హార్వర్డ్ ఫుట్‌బాల్ జట్టులో వాల్టర్ క్యాంప్ ఏ స్థానంలో ఉంది?
1920 లో హార్వర్డ్ యొక్క ఫుట్‌బాల్ జట్టు కొత్తగా చట్టబద్ధం చేసిన ఏ చర్యకు మద్దతు ఇచ్చింది?
హార్వర్డ్ యొక్క బాస్కెట్‌బాల్ సౌకర్యం పేరు ఏమిటి?
హార్వర్డ్ యొక్క ప్రాధమిక వినోద క్రీడా సౌకర్యం పేరు ఏమిటి?
మాల్కిన్ అథ్లెటిక్ సెంటర్‌లో ఎన్ని వెయిట్ రూమ్‌లు ఉన్నాయి
ఒలింపిక్ అథ్లెట్లు ఏ భవనంలో శిక్షణ పొందుతారు?
లావిట్స్ పెవిలియన్‌లో ఎన్ని కార్డియో రూమ్‌లు ఉన్నాయి?
లావిట్స్ పెవిలియన్‌లో ఎలాంటి స్విమ్మింగ్ పూల్ ఉంది?
ఏ సంవత్సరంలో హార్వర్డ్ ఇంటర్ కాలేజియేట్ సెయిలింగ్ అసోసియేషన్ నేషనల్ ఛాంపియన్‌షిప్ గెలుచుకుంది?
యేల్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
హార్వర్డ్ క్రిమ్సన్ పురుషుల ఐస్ హాకీ జట్టు ఏ నెలలో ఆడుతుంది?
ఏ యుఎన్ కార్యదర్శి హార్వర్డ్‌కు వెళ్లారు?
ఏ హార్వర్డ్ పూర్వ విద్యార్థులు పాలస్తీనా ప్రధాన మంత్రి?
ఆంటోనిస్ సమరాస్ ఏ యూనియన్‌లో భాగం?
ఏ టీవీ హోస్ట్ మరియు రచయిత హార్వర్డ్‌కు వెళ్లారు?
ఏ ప్రసిద్ధ కండక్టర్ హార్వర్డ్‌కు వెళ్లారు?
ప్రపంచ ప్రఖ్యాతి గాంచిన సెల్‌విస్ట్ మాజీ హార్వర్డ్ విద్యార్థి పేరు ఏమిటి?
కోనన్ ఓబ్రెయిన్‌తో లేట్ నైట్ యొక్క మాజీ హోస్ట్ ఎవరు?
మూవీ సేవింగ్ ప్రైవేట్ ర్యాన్‌లో ఏ నటుడు నటించాడు?
టంపా బే బుక్కనీర్స్‌లో ఆటగాడు ఎవరు?
ది మెన్ ఇన్ బ్లాక్‌లో ఏ నటుడు నటించారు?
2014 లో నోహ్ యొక్క డైరక్టర్ ఎవరు?
హార్వర్డ్‌లో ఏ ఫీల్డ్స్ మెడల్ గెలుచుకున్న గణిత శాస్త్రవేత్త ఫ్యాకల్టీ సభ్యుడు?
హార్వర్డ్‌లో ఏ ప్రముఖ న్యాయ పండితులు అధ్యాపకులు?
ఏ షేక్స్పియర్ స్కాలర్ హార్వర్డ్‌లో ఫ్యాకల్టీ సభ్యుడు?
2011 లో "ది బెటర్ ఏంజిల్స్ ఆఫ్ అవర్ నేచర్" ను ఏ శాస్త్రవేత్త ప్రచురించారు?
ఏ రచయిత తన మెటాఫిజికల్ క్లబ్ పుస్తకానికి ప్రసిద్ధి చెందారు?
నయా ఉదారవాద సిద్ధాంతాన్ని స్థాపించిన వారిలో ఏ రాజకీయ శాస్త్రవేత్త?
2010 నాటికి జాక్సన్ విల్లె జనాభా ఎంత?
కేవలం జనాభా ఆధారంగా, యునైటెడ్ స్టేట్స్‌లో జాక్సన్విల్లే ర్యాంకింగ్ ఏమిటి?
జాక్సన్ విల్లె ఏ కౌంటీలో నివసిస్తున్నారు?
ఏ సంవత్సరంలో జాక్సన్ విల్లే డువల్ కౌంటీలో భాగం కావడానికి కన్సాలిడేషన్ కారణమైంది?
1968 కి ముందు జాక్సన్ విల్లె ఏ కౌంటీ సీటుగా ఉంది?
జాక్సన్విల్లే డేవిస్ కౌంటీతో ఏ సంవత్సరం ఏకీకృతం అయ్యాడు ?
జాక్సన్విల్లే పక్కన ఏ నది నడుస్తుంది ?
మయామి నుండి జాక్సన్విల్లే ఎంత దూరంలో ఉంది ?
1564 లో స్థాపించబడిన ఫ్రెంచ్ కాలనీ పేరు ఏమిటి ?
ఫ్రెంచ్ రాకకు ముందు , ఇప్పుడు జాక్సన్విల్లే అని పిలువబడే ఈ ప్రాంతం గతంలో ఏ ప్రజలు నివసించేది ?
జాక్సన్విల్లే ఏ చారిత్రక వ్యక్తి పేరు పెట్టారు ?
జాక్సన్ విల్లే నుండి 340 కి.మీ దూరంలో ఉన్న నగరాలు ఏమిటి?
ఏ సంవత్సరంలో టిముక్యూ ప్రజలు జాక్సన్విల్లే ప్రాంతంలో నివసించారు ?
జాక్సన్విల్లే యొక్క సైట్ ఏది ?
జాక్సన్విల్లేకు ఏ క్రీడ ఎక్కువ మంది పర్యాటకులను ఆకర్షిస్తుంది ?
యునైటెడ్ స్టేట్స్ యొక్క మూడవ అతిపెద్ద ఓడరేవు ఏది ?
16 వ శతాబ్దం ప్రారంభం అని పిలుస్తారు ?
ఒకప్పుడు జాక్సన్విల్లే డౌన్ టౌన్ లో ఉన్న గ్రామం పేరు ఏమిటి ?
ఉత్తర విశ్వవిద్యాలయ విద్యార్థుల బృందానికి నేను ఏమి ఇచ్చాను ?
పదహారవ శతాబ్దం నాటి విశ్వవిద్యాలయ విద్యార్థులు ఏమి కనుగొనాలి ?
1562 లో సెయింట్ జాన్స్ నదిని ఎవరు మ్యాప్ చేశారు ?
రిబాల్ట్ మొదట్లో ఏ దేశం కోసం ఇప్పుడు జాక్సన్విల్లే అని పేర్కొన్నాడు ?
సెయింట్ జాన్ నదికి చార్టర్డ్ బ్రిటిష్ అన్వేషకుడు ఎవరు ?
ఫ్రాన్స్‌కు భూమిని క్లెయిమ్ చేస్తూ రిబాల్ట్ జెండాను ఎక్కడ నిర్మించారు ?
ఫోర్ట్ శాన్ మాటియో ఏ సంవత్సరం పునర్నిర్మించబడింది ?
ఫ్లోరిడా పొందిన వెంటనే , ఆంగ్లేయులు ఏమి చేశారు ?
జాక్సన్విల్లే టౌన్ చార్టర్ ఎప్పుడు ఆమోదించబడింది ?
ఫ్లోరిడాను కోల్పోయే ముందు ఫ్రెంచ్ ఏమి నిర్మిస్తుంది ?
1821 లో ఏ పట్టణ చార్టర్ ఆమోదించబడింది ?
ఏ యుద్ధం తరువాత యూనియన్ దళాలు తిరిగి వచ్చి జాక్సన్విల్లేను మిగిలిన యుద్ధానికి ఆక్రమించాయి ?
విప్లవాత్మక యుద్ధంలో జాక్సన్విల్లే సరఫరాకు ఎవరు మద్దతు ఇచ్చారు ?
ఏ యుద్ధం తరువాత యూనియన్ దళాలు మంచి కోసం జాక్సన్విల్లేను విడిచిపెట్టాయి ?
ఏ కాలంలో జాక్సన్విల్లే ధనికులకు ప్రసిద్ధ గమ్యస్థానంగా మారింది ?
1888 లో జాక్సన్విల్లేను సందర్శించిన అమెరికా అధ్యక్షుడు ఎవరు ?
స్టీమ్‌బోట్ కాకుండా , ఫ్లోరిడాకు సందర్శకులను ఏ ఆధునిక రూపం తీసుకువచ్చింది ?
ఏ వయస్సులో జాక్సన్విల్లే ధనికులకు ప్రసిద్ధ గమ్యం కాదు ?
1888 లో జాక్సన్విల్లేను సేన్ సందర్శించినది ఏమిటి ?
1901 లో జాక్సన్విల్లే అగ్ని వ్యాప్తికి కారణమేమిటి ?
1901 లో జాక్సన్విల్లే అగ్ని వ్యాప్తి మందగించింది ఏమిటి ?
జాక్సన్విల్లే యొక్క 30 స్టూడియోలలో ఏ రకమైన సినిమాలు నిర్మించబడ్డాయి ?
చిత్రాలకు జాక్సన్విల్లే యొక్క ప్రజాదరణ దీనికి ఏ టైటిల్ సంపాదించింది ?
జాక్సన్విల్లే ఫిల్మ్ మేకింగ్ పతనానికి కారణమేమిటి ?
పంతొమ్మిదవ శతాబ్దం ప్రారంభంలో జాక్సన్విల్లేకు ఏ పరిశ్రమ ఆకర్షించబడింది ?
జాక్సన్విల్లే ప్రజాదరణ పొందడంతో ఏ ఇతర చలనచిత్ర నగరం కష్టపడింది ?
హాలీవుడ్‌ను ఏమని పిలుస్తారు ?
నిశ్శబ్దమైన సబర్బన్ గృహాలకు నివాసితులను నడిపించినది ఏమిటి ?
2010 నాటికి జాక్సన్విల్లే యొక్క తెల్ల జనాభా ఎంత ?
శివారు ప్రాంతాలను విడిచిపెట్టిన మధ్యతరగతి పౌరులను ఏ పదం సూచిస్తుంది ?
శివారు నుండి నివాసితులు తరలించడానికి దారితీసిన నిర్మాణం ?
జాక్సన్విల్లే యొక్క తెల్ల జనాభా నగరానికి మారినప్పుడు దీనిని ఏమని పిలుస్తారు ?
ఏ సంవత్సరంలో జాక్సన్విల్లే బయటి సంఘాలను జతచేయాలని సూచించారు ?
అవినీతి కారణంగా ఎంత మంది నగర అధికారులపై అభియోగాలు మోపారు ?
అవినీతి కుంభకోణం తరువాత ఏ రాజకీయ సమూహం మద్దతు పొందడం ప్రారంభించింది ?
ఎంత మంది మాజీ నగర అధికారులను గ్రాండ్ జ్యూరీ విచారించింది ?
అవినీతి కుంభకోణాల తరువాత ఏ రాజకీయ సమూహం మద్దతు కోల్పోతుంది ?
1967 ప్రజాభిప్రాయ సేకరణ ఫలితం ఏమిటి?
ఏకీకరణ సమయంలో జాక్సన్విల్లే మేయర్ ఎవరు?
జాక్సన్ విల్లె భూభాగం ఎంత ?
జాక్సన్ విల్లెను ఏ నది వేరు చేస్తుంది ?
జాక్సన్ విల్లే లోపల పూర్తిగా ఉన్న నది పేరు ఏమిటి?
జాక్సన్ విల్లెలో ఎంత నీరు ఉంటుంది ?
జాక్సన్ విల్లే చుట్టూ ఉన్న పట్టణం ఏది ?
జాక్సన్ విల్లె చుట్టూ ఉన్న నది ఏమిటి ?
జాక్సన్ విల్లేలో 11.6 % అంటే ఏమిటి ?
జాక్సన్ విల్లెకు పూర్తిగా బయట ఉన్న నది పేరు ఏమిటి?
జాక్సన్ విల్లె చుట్టూ ఉన్న పట్టణం ఏమిటి?
బ్యాంక్ ఆఫ్ అమెరికా టవర్‌ని గతంలో ఏమని పిలుస్తారు?
బ్యాంక్ ఆఫ్ అమెరికా టవర్ ఎంత ఎత్తు?
1967 లో పూర్తయిన భవనంలో ఎన్ని అంతస్తులు ఉన్నాయి?
డౌన్‌టౌన్ జాక్సన్‌విల్లేలోని అతిచిన్న భవనం ఏది ?
617 మీటర్ల ఎత్తును నిర్మిస్తున్నారా ?
ముప్పై ఏడు అంతస్థుల భవనాన్ని 1972 లో నిర్మించారు ?
బ్యాంక్ ఆఫ్ అమెరికా టవర్‌లో ఎన్ని కథలు ఉన్నాయి?
జాక్సన్ విల్లెలో ఎలాంటి వాతావరణం ఉంది?
జాక్సన్ విల్లెలో ఎప్పుడు వర్షం పడుతుంది?
తీరంలో ఉండటమే కాకుండా, జాక్సన్ విల్లేలో చల్లని వాతావరణం లేకపోవడానికి ఏది దోహదం చేస్తుంది?
జాక్సన్విల్లే వేడి మరియు పొడి వేసవికాలంతో పాటు ఎలాంటి శీతాకాలాలను కలిగి ఉంటుంది ?
సంవత్సరంలో అత్యంత చల్లని నెలల్లో ఏకాగ్రత ఉంటుంది ?
అధిక ఎత్తులో అలాగే జాక్సన్విల్లే చల్లని వాతావరణ ప్రశ్న పని లేకపోవడానికి దోహదం చేస్తుంది
వేసవి రోజులలో సాధారణ సంఘటన ఏమిటి ?
జాక్సన్విల్లే వేసవి తుఫానులకు నీటి పక్కన భూమి వేడెక్కడం తప్ప మరేమి దోహదం చేస్తుంది ?
జాక్సన్విల్లే అత్యధికంగా నమోదైన నెలవారీ ఉష్ణోగ్రత ఏమిటి?
శరదృతువులో ఎలాంటి తుఫానులు సాధారణం?
ఏ తుఫాను జాక్సన్విల్లేపై అత్యంత ముఖ్యమైన ప్రభావాన్ని చూపింది?
1964 హరికేన్‌లో సెయింట్ అగస్టీన్ చుట్టూ గాలులు ఎంత వేగంగా ఉన్నాయి?
2012 మేలో జాక్సన్ విల్లేను తాకిన తుఫాను పేరు ఏమిటి ?
ఏ సంవత్సరంలో ఉష్ణమండల తుఫాను జాక్సన్ విల్లెకు నాలుగు రోజుల శక్తిని కోల్పోయింది?
తీరం వెంబడి ఉన్న ఇతర నగరాల కంటే జాక్సన్విల్లేపై ఏ హరికేన్ ప్రభావం తక్కువగా ఉంది?
1871 హరికేన్ సమయంలో సెయింట్ అగస్టీన్ చుట్టూ గాలులు ఎంత ఎక్కువగా ఉన్నాయి?
1964 లో జాక్సన్ విల్లేను తాకిన రాష్ట్రాన్ని ఏ తుఫాను దాటింది ?
2008 ఉష్ణమండల తుఫాను ఫే సమయంలో ఏ పీ లేదా దెబ్బతింది ?
డోరా హరికేన్ వల్ల మైనర్ దేనికి కారణమైంది ?
జాక్సన్విల్లేలో ఉన్న ఏ జాతి సమూహం పదవ స్థానంలో ఉంది ?
జాక్సన్విల్లే 2010 జనాభా లెక్కలలో ఎంతమంది నివాసితులు నమోదు చేయబడ్డారు ?
జాక్సన్ విల్లేలో ఏ సంవత్సరంలో 5751 మంది ఫిలిప్పీన్స్ ఉన్నారు ?
జాక్సన్విల్లేలోని ఏ కుటుంబాలలో ఒక వ్యక్తి మాత్రమే ఉన్నారు?
ప్రతి 100 మంది మహిళలకు 18 కంటే ఎక్కువ వయస్సు ఉన్న పురుషులు ఎంత మంది ఉన్నారు?
ప్రతి 100 మంది పురుషులకు పద్దెనిమిది కంటే ఎక్కువ వయస్సు ఉన్న మహిళలు ఎంత మంది ఉన్నారు?
సగటు గృహ పరిమాణం 3.21 ఎక్కడ ఉంది ?
వివాహిత జంటలలో ఎంత శాతం పిల్లలు తమతో నివసిస్తున్నారు ?
1 % మంది అత్యంత ధనవంతులైన ప్రపంచ ఆస్తులలో ఎంత శాతం ఉంది ?
టాప్ పర్సంటైల్‌లో పరిగణించబడాలంటే, ఒక వ్యక్తి ప్రతి సంవత్సరం ఎంత డబ్బు సంపాదించాలి?
ఆక్స్‌ఫామ్ కనుగొన్న వాటిని ప్రశ్నించడానికి కారణమేమిటి ?
ఆక్స్‌ఫామ్ మరియు క్రెడిట్ సూసీ తమ పరిశోధనలు సందేహించబడుతున్నాయని ఎందుకు నమ్ముతారు?
2000 లో ప్రపంచవ్యాప్త ఆస్తులలో ఏ శాతం కేవలం 1 % పెద్దల స్వంతం?
ప్రపంచంలోని ముగ్గురు ధనవంతులు కలిసి అతి తక్కువ 48 దేశాల కంటే ఎక్కువ ఏమి కలిగి ఉన్నారు ?
2008 లో " 10 మిలియన్ డాలర్ల లక్షాధికారుల " సంపద ఎంత ?
చైనా కంటే యునైటెడ్ స్టేట్స్ మరియు ఐరోపాలో ఎక్కువ మంది పేదలు ఎందుకు ఉన్నారు ?
ధనవంతులైన 10 % మందికి ప్రపంచ ఆస్తులలో ఎంత శాతం ఉంది ?
దిగువ శాతంలో పరిగణించబడటానికి , ఒక వ్యక్తి ప్రతి సంవత్సరం ఎంత డబ్బు సంపాదించాలి ?
ఆక్స్ఫామ్ యొక్క పరిశోధనలు ప్రశ్నించబడటానికి కారణమేమిటి ?
ఆక్స్ఫామ్ మరియు క్రెడిట్ సూయిస్ వారి పరిశోధనలు అంగీకరించబడుతున్నాయని ఎందుకు నమ్ముతారు ?
సంపన్న 1 % దిగువ 90 % కంటే ఎక్కువ డబ్బు ఉందని ఏ ప్రచురణ ముద్రించింది ?
కొంతమంది అమెరికన్లకు సంపదకు సంభావ్య ప్రయోజనంగా పరిగణించబడేది ఏమిటి ?
ధనవంతులైన కొంతమంది అమెరికన్లు ఎందుకు ప్రారంభమయ్యారని ఎందుకు వివరించవచ్చు ?
400 మంది ధనవంతులైన అమెరికన్లలో ఎంతమంది గణనీయమైన హక్కుతో పెరిగారు ?
ఫోర్బ్స్ అత్యంత ధనవంతులైన 400 మంది అమెరికన్లకు సంబంధించి 2012 సెప్టెంబర్‌లో ఏ సంస్థ ప్రచురించింది ?
సంపన్న 1 % మందికి దిగువ 99 % కంటే ఎక్కువ డబ్బు ఉందని ఏ ప్రచురణ ముద్రించింది ?
కొంతమంది అమెరికన్లకు సంపదకు సంభావ్య ప్రతికూలతగా పరిగణించబడేది ఏమిటి ?
అధిక చెల్లింపు మరియు తక్కువ చెల్లింపు నిపుణులు సంపాదించే వాటి మధ్య వ్యత్యాసాన్ని వివరించే పదం ఏమిటి ?
ఆర్థిక నటుడు జోడించిన ఉపాంత విలువ ఏమి నిర్ణయిస్తుంది ?
ఆర్థిక నటుల ఉదాహరణలు ఏమిటి ?
అధిక చెల్లింపు మరియు తక్కువ చెల్లింపు నిపుణులు సంపాదించే వాటి మధ్య ఉన్న ఉదాసీనతను వివరించే పదం ఏమిటి ?
తక్కువ కార్మికులు అవసరమైనప్పుడు , జాబ్ మార్కెట్‌కు ఏమి జరుగుతుంది ?
మార్క్సియన్ విశ్లేషణలో పెట్టుబడిదారీ సంస్థలు పరికరాలను ప్రత్యామ్నాయం చేస్తాయి ?
ఎక్కువ మంది కార్మికులు అవసరమైనప్పుడు , జాబ్ మార్కెట్‌కు ఏమి జరుగుతుంది ?
మార్క్సియన్ విశ్లేషణలో పెట్టుబడిదారీ సంస్థలు పరికరాలను ప్రత్యామ్నాయం చేయవు ?
మార్కెట్ మరియు ఆర్థిక వ్యవస్థచే నియంత్రించబడేది ఏమిటి ?
పూర్తిగా పెట్టుబడిదారీ ఉత్పత్తి విధానంలో వేతనాలను ఏది నియంత్రిస్తుంది ?
సంపదను కేంద్రీకరించడం , పర్యావరణ ఖర్చులను సమాజానికి పంపించడం మరియు కార్మికులు మరియు వినియోగదారులను దుర్వినియోగం చేయడం ఏమిటి ?
మార్కెట్ మరియు ఆర్థిక వ్యవస్థ ద్వారా అనియంత్రితమైనది ఏమిటి ?
ఒక రంగంలో లేదా ఉద్యోగ స్థితిలో వేతనాలు పెంచే ధోరణి ఏమిటి ?
చాలా మంది కార్మికులు కొన్ని ఉద్యోగాల కోసం పోటీ పడుతున్నప్పుడు అది దేనిగా పరిగణించబడుతుంది ?
కొంతమంది నైపుణ్యం కలిగిన కార్మికులు ఉన్న , కాని అందుబాటులో ఉన్న చాలా మంది ఉద్యోగాలు ఉన్న ఉద్యోగానికి సంభావ్య ఆదాయాలు ఏమిటి ?
కార్మిక సంస్థల సభ్యులకు అధిక వేతనానికి దారితీసేది ఏమిటి ?
కార్మికులకు అధిక పరిహారం పొందడానికి ఎవరు పని చేస్తారు ?
కొంతమంది కార్మికులు మాత్రమే అవసరమయ్యే ఉద్యోగం కోసం ఎక్కువ సమయం పోటీ పడటానికి ఇష్టపడే చాలా మంది కార్మికులు ఏమి చేస్తారు ?
చాలా మంది కార్మికులు చాలా పని చేయడానికి సిద్ధంగా ఉన్న ఉద్యోగంలో వేతనాలను తగ్గించేది ఏమిటి ?
ఒక రంగంలో లేదా ఉద్యోగ స్థితిలో వేతనాలు తగ్గించే ధోరణి ఏమిటి ?
చాలా మంది కార్మికులు చాలా ఉద్యోగాల కోసం పోటీ పడుతున్నప్పుడు అది దేనిగా పరిగణించబడుతుంది ?
చాలా మంది నైపుణ్యం కలిగిన కార్మికులు ఉన్న , కాని అందుబాటులో ఉన్న చాలా మంది ఉద్యోగాలు ఉన్న ఉద్యోగానికి సంభావ్య ఆదాయాలు ఏమిటి ?
కార్మిక సంస్థల సభ్యులకు తక్కువ వేతనానికి దారితీస్తుంది ?
కార్మికులకు తక్కువ పరిహారం పొందడానికి ఎవరు పని చేస్తారు ?
ఆదాయ అసమానత పెరుగుదలతో ఏమి పెరుగుతుంది ?
కార్మికులకు ఏ భావన యొక్క మనుగడ ఉంది ?
ఆహారం మరియు ఆశ్రయం ఏ రకమైన ప్రేరేపకులుగా పరిగణించబడతాయి ?
సాధన మరియు స్వీయ నిర్ణయం ఏ రకమైన ప్రేరేపకులుగా పరిగణించబడతాయి ?
సాంకేతిక పరిజ్ఞానం యొక్క పురోగతికి ఏ రకమైన వ్యవస్థాపకత దారితీస్తుంది ?
స్వయం ఉపాధి రేట్లు ఆధారంగా పెరిగిన రేట్లు ఏమిటి ?
ఆహారం మరియు ఆశ్రయం కోసం ఆదాయం వంటి మనుగడ అవసరాలు ఏ రకమైన వ్యవస్థాపకతను ప్రేరేపిస్తాయి ?
అవకాశ-ఆధారిత వ్యవస్థాపకత ఏ ప్రేరణతో నడుస్తుంది ?
అవకాశాల ఆధారిత వ్యవస్థాపకత ఆర్థిక వృద్ధిపై ఎలాంటి ప్రభావం చూపుతుంది ?
ఆదాయ అసమానత పెరుగుదలతో ఏమి తగ్గుతుంది ?
కార్మికులకు ఏ భావన యొక్క మనుగడ లేదు ?
ఆహారం మరియు ఆశ్రయం ఏ రకమైన ప్రేరేపకులుగా పరిగణించబడవు ?
ఏ విధమైన ప్రేరేపకులు సాధన మరియు బాహ్య నిర్ణయంగా పరిగణించబడతారు?
ఏ రకమైన వ్యవస్థాపకత టెక్నాలజీలో తిరోగమనానికి దారితీస్తుంది?
ఆదాయ అసమానతతో ఏ పన్ను రేటుకు ప్రత్యక్ష సంబంధం ఉంది ?
ప్రగతిశీల పన్నులో, పన్ను పరిధిలోకి వచ్చే బేస్ మొత్తం పెరిగే కొద్దీ ఏమి పెరుగుతుంది ?
ఆదాయంలో మరింత సమాన పంపిణీకి ఏది దారితీస్తుంది ?
ఆదాయ అసమానతతో ఏ పన్ను రేటుకు పరోక్ష సంబంధం ఉంది ?
ప్రగతిశీల పన్నులో, పన్ను విధించదగిన బేస్ మొత్తం తగ్గినప్పుడు ఏది పెరుగుతుంది?
అధిక డిమాండ్ ఉన్న ఉద్యోగాలకు అవసరమైన నైపుణ్యాలను పొందడంలో కీలకం ఏమిటి?
పని చేసేటప్పుడు తక్కువ విద్య దేనికి దారితీస్తుంది?
భవిష్యత్తు కోసం సన్నద్ధం కావడానికి తక్కువ ఆదాయాలు ఉన్నవారి కోసం ఉండే అవకాశం ఏమిటి?
వ్యక్తుల అసమానతకు దోహదపడే ముఖ్యమైన అంశం ఏమిటి ?
కార్మికులకు అధిక డిమాండ్ ఉన్న ప్రాంతంలో విద్య ఏమి సృష్టిస్తుంది ?
విద్య లేకపోవడం నేరుగా దేనికి దారితీస్తుంది?
తక్కువ డిమాండ్ ఉన్న ఉద్యోగాలకు అవసరమైన నైపుణ్యాలను పొందడంలో కీలకం ఏమిటి?
పని చేసేటప్పుడు ఎక్కువ విద్య దేనికి దారితీస్తుంది?
భవిష్యత్తు కోసం సన్నద్ధం కావడానికి తక్కువ ఆదాయాలు ఉన్నవారు ఎక్కువగా ఏమి కలిగి ఉంటారు?
2008 మాంద్యం కారణంగా యునైటెడ్ స్టేట్స్ దేని కోసం ప్రమాదంలో ఉంది?
ధనవంతులైన పౌరులు మరియు మిగిలిన దేశాల మధ్య అంతరం పెరగడం మధ్య పునరుద్ధరణ నెమ్మదిగా ఎప్పుడు ఉంది ?
సంపద అసమానత ఆర్థిక వ్యవస్థను మరింత ప్రభావితం ఎలా చేస్తుంది?
2000 మాంద్యం కారణంగా యునైటెడ్ స్టేట్స్ దేనికి ప్రమాదంలో ఉంది?
నైపుణ్యం కలిగిన కార్మికుల ఉనికిపై ఉన్నత పాఠశాల విద్యా ఉద్యమం ఎలాంటి ప్రభావం చూపింది?
శిక్షణ పొందిన మరియు శిక్షణ లేని కార్మికుల మధ్య అసమానత తగ్గడానికి ఏది దోహదపడింది?
ఆర్థిక వ్యవస్థ వృద్ధికి ఏది ముఖ్యం ?
నైపుణ్యం లేని కార్మికుల ఉనికిపై ఉన్నత పాఠశాల విద్యా ఉద్యమం ఎలాంటి ప్రభావం చూపింది?
శిక్షణ పొందిన మరియు శిక్షణ లేని కార్మికుల మధ్య పెరిగిన అసమానతకు ఏది దోహదపడింది?
ఆర్థిక చైతన్యాన్ని ప్రతికూలంగా ప్రభావితం చేసే యుఎస్‌లో ఏ రకమైన సంస్థలు క్షీణిస్తున్నాయి?
ఆర్థికాభివృద్ధికి యుఎస్ విధానానికి ఎంత మద్దతు ఉంది?
లేబర్-మార్కెట్ ఫ్లెక్సిబిలిటీ లేబర్-మార్కెట్ ఫలితాలను మెరుగుపరుస్తుందనే అభిప్రాయానికి సాక్ష్యం ఎంత మద్దతు ఇస్తుంది?
యూరోపియన్ దేశాలతో పోలిస్తే అమెరికా ఆర్థిక వ్యవస్థ ఏ స్థాయిలో ఆర్థిక చైతన్యాన్ని కలిగి ఉంది?
యుఎస్‌లో ఏ రకమైన సంస్థలు క్షీణిస్తున్నాయి, ఇది ఆర్థిక చలనశీలతను ప్రతికూలంగా ప్రభావితం చేస్తుంది?
ఆర్థికాభివృద్ధికి యుఎన్ విధానానికి ఎంత మద్దతు ఉంది?
బలహీనమైన కార్మిక ఉద్యమం దేనితో సంబంధం కలిగి ఉంది?
యుఎస్‌లోని కార్మిక మార్కెట్‌లపై ప్రతికూల ప్రభావం ఏమిటి?
జేక్ రోసెన్‌ఫీల్డ్ ఏ కాలేజీతో సంబంధం కలిగి ఉన్నారు?
ఆదాయ వ్యత్యాసాన్ని విస్తరించడంలో రోసెన్‌ఫీల్డ్ అత్యంత ముఖ్యమైన పాత్ర ఎందుకు పోషిస్తుంది?
బలమైన కార్మిక ఉద్యమం దేనితో సంబంధం కలిగి ఉంది?
యుఎన్ లోని కార్మిక మార్కెట్‌లపై ప్రతికూల ప్రభావం ఏమిటి?
ధనిక దేశాల్లోని కార్మికులపై పేద దేశాలతో వాణిజ్యం ఎలాంటి ప్రభావం చూపుతుంది?
ధనిక దేశాలతో వాణిజ్యం పేద దేశాల్లోని కార్మికులపై ఎలాంటి ప్రభావం చూపుతుంది?
వాణిజ్య సరళీకరణ ఏ స్థాయి నుండి ఆర్థిక అసమానతను మారుస్తుంది?
పేద దేశాలతో వాణిజ్యం పేద దేశాల్లోని కార్మికులపై ఎలాంటి ప్రభావం చూపుతుంది?
వాణిజ్య సరళీకరణ ఆర్థిక అసమానతను ఏ స్థాయి నుండి మార్చదు?
బోట్స్వానాలో లింగాల మధ్య ఆదాయ అసమానత అంతరం ఎంత?
బహ్రెయిన్‌లో లింగ ఆదాయ అసమానత అంటే ఏమిటి?
అనేక దేశాలలో, ఎలాంటి వేతన వ్యత్యాసం ఉంది?
"నాలెడ్జ్ అండ్ డెసిషన్స్" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
ఇతర కారకాల తర్వాత కూడా పురుషులు మరియు మహిళల సంపాదనల మధ్య ఇది ​​ఉనికిలో ఉందని యుఎస్ సెన్సస్ రిపోర్ట్ ఏమి చెబుతోంది?
బోట్స్వానాలో లింగాల మధ్య ఆదాయ అసమానత అంతరం ఏమిటి?
బహ్రెయిన్‌లో లింగ ఆదాయ అసమానత అంటే ఏమిటి?
అనేక దేశాలలో, ఎలాంటి వేతన వ్యత్యాసం లేదు?
సంపదను పునఃపంపిణీ చేయడానికి ఏ రకమైన కార్యక్రమాలు సహాయపడతాయి ?
అభివృద్ధి చెందని దేశాలలో అసమానత స్థాయి ఏమిటి ?
ఒక దేశానికి అసమానతను పరిచయం చేసేది ఏమిటి ?
తక్కువ ఆదాయ అసమానతకు ఏది దారితీస్తుంది ?
అభివృద్ధి దశల ఫలితంగా కుజ్నెట్స్ ఏమి వాదించారు ?
అభివృద్ధి చెందుతున్నప్పుడు ఒక దేశం ఏమి సంపాదిస్తుంది ?
ఎక్కువ మూలధనం యొక్క యజమానులు ఏమి కలిగి ఉంటారు ?
అభివృద్ధి చెందని దేశాలలో అసమానత స్థాయి ఏమిటి ?
ఒక దేశానికి అసమానతను ఏమి పరిచయం చేయదు ?
అధిక ఆదాయ అసమానతకు దారితీసేది ఏమిటి ?
యునైటెడ్ స్టేట్స్లో ఆదాయ అసమానత ఏ కాలంలో తగ్గింది ?
యుఎస్‌లో ఆదాయ అసమానత ఎప్పుడు పెరగడం ప్రారంభమైంది ?
అభివృద్ధి చెందుతున్న ఆర్థిక వ్యవస్థ యొక్క అసమానత స్థాయిని ఏమని పిలుస్తారు ?
ఉన్నతమైన డేటాతో కుజ్నెట్స్ సిద్ధాంతం యొక్క ఇటీవలి పరీక్ష ఏమి చూపించింది ?
ఇచ్చిన సమయ ఆదాయ అసమానత గురించి కుజ్నెట్స్ యొక్క వక్రత ఏమి అంచనా వేస్తుంది ?
యునైటెడ్ స్టేట్స్లో ఆదాయ అసమానత ఏ కాలంలో పెరిగింది ?
యుఎస్‌లో ఆదాయ అసమానత ఎప్పుడు తగ్గడం ప్రారంభమైంది ?
ఎక్కువ డబ్బుకు దారితీసేది ఏమిటి ?
కాలక్రమేణా సమాజంలో కొనసాగుతున్న అసమానతకు గణనీయంగా ఏమి దోహదం చేస్తుంది ?
" కాపిటల్ ఇన్ ది ట్వంటీ ఫస్ట్ సెంచరీ " పుస్తకం ఎవరు రాశారు ?
పెద్ద అదృష్టం ఏమి ఉత్పత్తి చేస్తుంది ?
తక్కువ డబ్బుకు దారితీసేది ఏమిటి ?
టాప్ 21 పారిశ్రామిక దేశాలకు ఎక్కువ అసమానత ఉన్న దేశాలలో ఏది తక్కువ ?
యు.ఎస్ . రాష్ట్రాల్లో , తక్కువ ఆర్థికంగా సమానమైన వారి ఆయుర్దాయం ఏమి అవుతుంది ?
టాప్ 21 పారిశ్రామిక దేశాలకు ఎక్కువ అసమానత ఉన్న దేశాలలో ఏది ఎక్కువ ?
యు.ఎస్ . రాష్ట్రాల్లో , ఆర్థికంగా సమానమైన వారి ఆయుర్దాయం ఏమి అవుతుంది ?
ఆత్మగౌరవాన్ని హరించే ఒక అంశం ఏమిటి ?
ఆత్మగౌరవాన్ని పెంచడానికి ఒక అంశం ఏమిటి ?
గణాంకాలను సేకరించడానికి బ్రిటిష్ పరిశోధకులు ఎన్ని అభివృద్ధి చెందిన దేశాల నుండి ఉపయోగించారు ?
గణాంకాలను సేకరించడానికి బ్రిటిష్ పరిశోధకులు ఎన్ని అభివృద్ధి చెందని దేశాల నుండి ఉపయోగించారు ?
తలసరి ఆదాయం పెరిగేకొద్దీ వేగంగా ఏమి పెరుగుతుంది ?
గ్రీకులు మరియు న్యూజిలాండ్ వాసుల కంటే సగటున ఎవరు జీవించరు ?
స్వీడన్‌లో ఆదాయాలు ఎలా పంపిణీ చేయబడతాయి ?
తలసరి ఆదాయం పెరిగేకొద్దీ వేగంగా ఏమి తగ్గుతుంది ?
గ్రీకులు మరియు న్యూజిలాండ్ వాసుల కంటే సగటున ఎక్కువ కాలం జీవించేవారు ఎవరు ?
స్వీడన్లో ఆదాయాలు ఎలా పంపిణీ చేయబడవు ?
అభివృద్ధి చెందిన దేశాలలో ఆరోగ్యంతో ఇటీవలి సంవత్సరాలలో ఏ లక్షణం బలంగా ఉంది ?
ఆరోగ్య మరియు సామాజిక సమస్యల సూచికను ఎవరు సృష్టించారు ?
విల్కిన్సన్ మరియు పికెట్ ఆరోగ్య మరియు సామాజిక సమస్యల యొక్క ఎన్ని అంశాలను గుర్తించారు ?
అభివృద్ధి చెందిన దేశాలలో ఆరోగ్యంతో ఇటీవలి సంవత్సరాలలో ఏ లక్షణం బలహీనంగా ఉంది ?
ఆరోగ్య మరియు సామాజిక సమస్యల సూచికను ఎవరు తిరస్కరించారు ?
విల్కిన్సన్ మరియు పికెట్ ఆరోగ్య మరియు సామాజిక సమస్యల యొక్క ఎన్ని అంశాలను గుర్తించలేదు ?
పేద దేశాలలో పిల్లల శ్రేయస్సు దేనితో ఎక్కువగా సంబంధం కలిగి ఉంది ?
ఆదాయ వ్యత్యాసాలు ఉన్న సమాజాలలో హింస ఎక్కువగా ఉందని ఎన్ని అధ్యయనాలు చూపించాయి ?
నరహత్య రేటులో అన్ని వైవిధ్యాలలో సగం వరకు లెక్కించవచ్చని అంచనా ఏమిటి ?
ఆదాయ వ్యత్యాసాలు ఉన్న సమాజాలలో హింస తక్కువగా ఉందని ఎన్ని అధ్యయనాలు చూపించాయి ?
నరహత్య రేటులో అన్ని వైవిధ్యాలలో మూడింట ఒక వంతు లెక్కించబడవచ్చని ఎవరు అంచనా వేసారు ?
ఒక వ్యక్తికి మరొకరి కంటే తక్కువ ప్రయోజనాన్ని అందించే అడోబ్ దేనిని తగ్గించడానికి ఉదాహరణ ?
ఒక పేద వ్యక్తి ఖర్చు చేసిన డాలర్ వారికి ఏమి అందిస్తుంది ?
ఒక వ్యక్తికి మరొకరి కంటే ఎక్కువ ప్రయోజనాన్ని అందించే అడోబ్ దేనిని తగ్గించడానికి ఉదాహరణ ఏది ?
ఒక ధనవంతుడు ఖర్చు చేసిన డాలర్ వారికి ఏమి అందించే అవకాశం ఉంది?
కాటో ఇనిస్టిట్యూట్ ఏ రాజకీయ ధోరణిని కలిగి ఉంది?
1986 లో కంటే వినియోగ అసమానత ఎప్పుడు తగ్గింది?
"ద హిడెన్ ప్రోస్పెరిటీ ఆఫ్ ది పేవర్" ఎవరు వ్రాసారు?
థామస్ బి. ఎడ్సాల్ వృత్తి ఏమిటి?
కాటో ఇనిస్టిట్యూట్‌లో ఏ రాజకీయ మొగ్గు లేదు?
1968 లో కంటే వినియోగ అసమానత ఎప్పుడు తగ్గింది?
"ద హిడెన్ ప్రోస్పెరిటీ ఆఫ్ ది పేవర్" అని ఎవరు వ్రాయలేదు?
థామస్ బి. ఎడ్సాల్ వృత్తి ఏమిటి?
రఘురామ్ రాజన్ కెరీర్ ఏమిటి?
రఘురామ్ రాజన్ కెరీర్ ఏమిటి?
ఆర్థిక వృద్ధి వ్యవధికి ప్రతికూలంగా సంబంధం ఏమిటి?
ఐఎంఎఫ్  స్టాఫ్ ఎకనామిస్టుల ప్రకారం, టాప్ 20 శాతం ఆదాయ వాటా పెరిగితే ఒక దేశం యొక్క జిడిపి వృద్ధికి ఏమవుతుంది?
ఆర్థిక వృద్ధికి ఎవరు చాలా ముఖ్యం?
ఆర్థిక వృద్ధి వ్యవధికి సానుకూల సంబంధం ఏమిటి ?
ఐఎంఎఫ్  స్టాఫ్ ఎకనామిస్టుల ప్రకారం, టాప్ 20 శాతం ఆదాయ వాటా తగ్గితే ఒక దేశ GDP వృద్ధికి ఏమవుతుంది?
ఆర్థిక వృద్ధికి ఎవరు తక్కువ ప్రాధాన్యతనిస్తారు?
నిరుద్యోగాన్ని నియంత్రించడానికి ప్రయత్నించే విధానాలు ఆర్థిక వృద్ధికి మద్దతు ఇస్తాయి ఎందుకంటే అవి దేనిని తగ్గిస్తాయి?
నిరుద్యోగాన్ని నియంత్రించడానికి ప్రయత్నించే విధానాలు ఆర్థిక వృద్ధికి మద్దతు ఇస్తాయి ఎందుకంటే అవి దేనిని పెంచుతాయి?
ప్రపంచ అసమానతకు సంబంధించి 2009 లో స్టిగ్లిట్జ్ ఏమి సమర్పించారు?
ఆర్థిక వృద్ధికి రహస్యం ఏమిటి?
2008 లో ప్రపంచ అసమానతకు సంబంధించి స్టిగ్లిట్జ్ ఏమి సమర్పించారు?
ఉన్నత స్థాయిలతో అసమానత అంటే ఏమిటి?
దిగువ స్థాయిలతో అసమానత అంటే ఏమిటి?
పేద దేశాలలో వృద్ధికి అధిక స్థాయి అసమానత ఏమి చేస్తుంది ?
ధనిక దేశాలలో ఆర్థిక వృద్ధికి అధిక స్థాయి అసమానత ఏమి చేస్తుంది ? 
స్వీడిష్ కౌంటీల అధ్యయనం ఎప్పుడు నిర్వహించబడింది?
అధిక స్థాయి అసమానతలు ధనిక దేశాలలో వృద్ధికి ఏమి చేస్తాయి ?
ధనిక దేశాలలో ఆర్థిక వృద్ధికి తక్కువ స్థాయి అసమానతలు ఏమి చేస్తాయి?
స్వీడిష్ కౌంటీలలో అధ్యయనం ఎప్పుడు నిర్వహించబడలేదు?
కుజ్నెట్స్ వక్రరేఖ ఆర్థికాభివృద్ధితో, అసమానత ఏ తరువాత తగ్గుతుంది?
కుజ్నెట్స్ కర్వ్ పరికల్పన యొక్క భావనను ఎవరు సవాలు చేస్తారు?
థామస్ పికెట్టి ఉద్యోగం ఏమిటి ?
కుజ్నెట్స్ వక్రరేఖ ఆర్థికాభివృద్ధితో, అసమానత దేని తర్వాత పెరుగుతుంది?
కుజ్నెట్స్ కర్వ్ పరికల్పన యొక్క భావనను ఎవరు అంగీకరిస్తారు ?
థామస్ పికెట్టి ఉద్యోగం ఏమిటి?
ఆర్థిక వృద్ధిలో మార్పులుగా మానిఫెస్ట్‌లకు ఎంత సమయం పడుతుంది?
ఎఫెక్ట్స్ ఆర్థికాభివృద్ధిలో మార్పులుగా కనిపించడానికి ఎంత సమయం పట్టదు?
బాన్ కీ మూన్ సెక్రటరీ జనరల్ అంటే ఏమిటి?
పురోగతికి ఆర్థిక వృద్ధి సరిపోదు?
బాన్ కీ మూన్ సెక్రటరీ జనరల్ కాకపోవడం ఏమిటి?
పురోగతికి ఆర్థిక వృద్ధి సరిపోనిది ఏమిటి?
నమోదుకాని ఆస్తి ఎలా అనధికారిక రూపంలో ఉంచబడుతుంది?
కొన్ని దేశాలలో ప్రభుత్వ భూమిని నిర్మించడానికి ఎన్ని దశలు పడుతుంది?
బిల్డ్ చేయడానికి అనుమతి పొందడానికి కొన్నిసార్లు 14 సంవత్సరాల వరకు ఏమి పడుతుంది?
అనధికారిక రూపంలో రిజిస్టర్డ్ ఆస్తి ఎలా ఉంది?
అన్ని దేశాలలో ప్రభుత్వ భూమిని నిర్మించడానికి ఎన్ని చర్యలు తీసుకోవచ్చు?
బిల్డ్ చేయడానికి అనుమతి పొందడానికి కొన్నిసార్లు 41 సంవత్సరాల వరకు ఏమి పడుతుంది?
ఆదాయ అసమానత కారణంగా కొంత కొరత ఏర్పడిందని అనేకమంది పరిశోధకులు ఏమనుకుంటున్నారు?
ఆదాయ అసమానత వల్ల కొంతవరకు కొరత ఏర్పడలేదని చాలామంది పరిశోధకులు ఏమనుకుంటున్నారు?
భాగస్వామ్యం చేయకుండా ఉండటానికి కష్టంగా ఉన్న కొన్ని ఖర్చులు ఎలా ఉన్నాయి ?
తక్కువ ఆదాయం ఉన్నవారు తరచుగా నిర్వహించలేనివి ఏమిటి ?
మధ్యతరగతి ఆదాయాలు తమకన్నా ధనవంతులైన జీవన ప్రమాణాలను పొందాలని కోరుకునే పదం ఏమిటి ?
ఆకాంక్ష వినియోగాన్ని సాధించడానికి ఒక పద్ధతి ఏమిటి ?
భాగస్వామ్యం చేయకుండా ఉండటానికి తేలికైన కొన్ని ఖర్చులు ఎలా ఉన్నాయి ?
అధిక ఆదాయం ఉన్నవారు తరచుగా నిర్వహించలేనివి ఏమిటి ?
అగ్ర ఆదాయాలు సంపాదించేవారు తమకన్నా ధనవంతులైన జీవన ప్రమాణాలను పొందాలని కోరుకునే పదం ఏమిటి ?
చెమట వినియోగం సాధించడానికి ఒక పద్ధతి ఏమిటి ?
పర్యావరణ నష్టం పెరగకుండా మానవ అసమానతను ఎలా పరిష్కరించవచ్చు ?
పర్యావరణ నష్టం తగ్గకుండా మానవ అసమానతను ఎలా పరిష్కరించవచ్చు ?
ఉత్పత్తి సాధనాలు యాజమాన్యంలో ఉండాలని సోషలిస్టులు ఎలా అనుకుంటున్నారు ?
ఉత్పత్తి సాధనాలు స్వంతం కాకూడదని సోషలిస్టులు ఎలా అనుకుంటున్నారు ?
ప్రభుత్వ సంపద పున:పంపిణీ యొక్క సాధారణ రూపం ఏమిటి ?
ప్రభుత్వ సంపద పున:పంపిణీ యొక్క అసాధారణ రూపం ఏమిటి ?
సామర్ధ్యాల విధానం పేదరికాన్ని ఒక రూపంగా చూస్తుంది ?
సామర్ధ్యాల విధానంలో , పెరుగుదల మరియు ఆదాయాన్ని దేని కంటే ముగింపుకు సాధనంగా భావిస్తారు ?
సామర్ధ్యాల విధానం పేదరికాన్ని ఒక రూపంగా చూడలేదా ?
సామర్ధ్యాల విధానంలో , పెరుగుదల మరియు ఆదాయం దేని కంటే ముగింపుకు సాధనంగా పరిగణించబడవు ?
మహిళలు ఇంటి వెలుపల పని చేయకుండా లేదా విద్యను పొందకుండా ఏ సమస్యలు నిరోధించవచ్చు ?
వారి పనితీరు , సామర్థ్యాలు మరియు ఏజెన్సీని తిరస్కరించకపోతే ప్రజలు ఏమి వైపు పనిచేయగలరు ?
మహిళలు ఇంటి వెలుపల పని చేయకుండా లేదా విద్యను పొందకుండా నిరోధించని సమస్యలు ఏమిటి ?
ప్రజలు వారి పనితీరు , సామర్థ్యాలు మరియు ఏజెన్సీని తిరస్కరించినట్లయితే వారు ఏమి వైపు పనిచేయగలరు ?
చికాగో విశ్వవిద్యాలయం ఎలాంటి విశ్వవిద్యాలయం ?
చికాగో విశ్వవిద్యాలయం ఎప్పుడు స్థాపించబడింది ?
చికాగో విశ్వవిద్యాలయం ఎన్ని ప్రొఫెషనల్ పాఠశాలలను కలిగి ఉంది ?
చికాగో విశ్వవిద్యాలయంలో ఎన్ని విద్యా పరిశోధనా విభాగాలు ఉన్నాయి ?
మొదటి మానవ నిర్మిత స్వయం నిరంతర అణు ప్రతిచర్యను అభివృద్ధి చేయడానికి ఎవరు సహాయపడ్డారు ?
మానవ నిర్మిత స్వయం నిరంతర అణు ప్రతిచర్య ఎక్కడ ఉంది ?
బరాక్ ఒబామా ప్రెసిడెన్షియల్ సెంటర్ ఏ సంవత్సరంలో పూర్తవుతుంది ?
ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి కృత్రిమంగా ఉత్పత్తి చేయబడిన అణు ప్రతిచర్య ఏ రంగంలో జరిగింది ?
స్టాగ్ ప్రెసిడెన్షియల్ సెంటర్ ఏ సంవత్సరంలో పూర్తవుతుంది ?
విరాళంతో పాఠశాలను స్థాపించడానికి ఏ వ్యక్తి సహాయం చేసాడు ?
చికాగో విశ్వవిద్యాలయం యొక్క మొదటి అధ్యక్షుడు ఎవరు ?
విశ్వవిద్యాలయం యొక్క మొదటి అధ్యక్షుడు తన పదవిని ఏ సంవత్సరం ఇచ్చారు ?
చికాగో విశ్వవిద్యాలయంలో మొదటి సంవత్సరం బోధించిన సంవత్సరం ఏది ?
అన్ని చరిత్రలో అత్యంత పేద వ్యక్తిగా ఎవరు పిలుస్తారు ?
మేనార్డ్ విశ్వవిద్యాలయం ఏ సంవత్సరంలో విలీనం చేయబడింది ?
ఏ సంవత్సరంలో రాబర్ట్ హార్పర్ విశ్వవిద్యాలయానికి మొదటి అధ్యక్షుడయ్యాడు ?
చికాగో విశ్వవిద్యాలయాల సంఘం యొక్క 7 వ్యవస్థాపక సభ్యులలో యు యొక్క సి ఏ సంవత్సరంలో ఒకరు అయ్యారు ?
విశ్వవిద్యాలయంలో చివరి తరగతులు ఏ సంవత్సరంలో జరిగాయి ?
విశ్వవిద్యాలయం యొక్క మొదటి భవన నిర్మాణానికి చెల్లించడానికి ఎవరు సహాయం చేశారు ?
క్యాంపస్ మైదానంలో నిర్మించిన మొదటి భవనం పేరు ఏమిటి ?
సిలాస్ బి . కాబ్ విశ్వవిద్యాలయానికి ఎంత ప్రతిజ్ఞ చేసాడు ?
హచిన్సన్ కామన్స్ స్థాపించడానికి సహాయం చేసిన దాత పేరు ఏమిటి ?
వాకర్ మ్యూజియం ఏ సంవత్సరంలో యు యొక్క సి ను ఒక సహసంబంధ సంస్థగా సృష్టించి , విలీనం చేసింది ?
మార్షల్ ఫీల్డ్ చేత క్లే బార్ట్‌లెట్ ఏ సంవత్సరంలో భూమిని దానం చేశాడు ?
జార్జ్ సి . వాకర్ ధర్మకర్త , కోశాధికారి మరియు దాతగా పనిచేశారు ?
షిమెర్ కాలేజీతో విశ్వవిద్యాలయ బృందం ఏ సంవత్సరంలో ఉంది ?
అనుబంధ పాఠశాలల యొక్క ఏదైనా గ్రాడ్యుయేట్ కు డిగ్రీ ఇవ్వడానికి విశ్వవిద్యాలయం అంగీకరించింది ?
అనుబంధ కార్యక్రమం ఏ సంవత్సరంలో ముగిసింది ?
