నాగార్జున సాగార్ ఏ నది మీద నిర్మించబడింది ?
కృష్ణా నదిపై నిర్మించబడ్డ ఆనకట్టల్లో  అతి పెద్ద బహుళార్థ సాధక ప్రాజెక్టు ఏది ?
నాగార్జునసాగార్ జలాశయానికి ఎన్ని మిలియన్ ఘనపు మీటర్ల నీటిని నిలువ చేయగల సామర్థ్యం ఉంది ?
తెలంగాణ ఏ పీఠభూమిలో ఉండేది ?
తెలంగాణలో జనాభా ఎంత ?
తెలంగాణ అవతరణ దినోత్సవం ఎపుడు ?
చరిత్రకారులు కోటిలింగాలను ఏ వంశస్తుల తొలి రాజధానిగా భావిస్తున్నారు ?
కోటిలింగాలు ఏ మండలం లో ఉంది ? 
ఏ నది ఒడ్డున కోటిలింగాల దేవస్థానం ఉంది ? 
నాణేలపై రాజుల ముఖచిత్రాలు ముద్రించే సంప్రదాయం ఏ రాజుల నుండి వచ్చింది ?
ఉజ్జయినీ చిహ్నం ఏ చక్రవర్తి కి ప్రసిద్ధి ?
టాలీవుడ్ కేంద్రంగా పనిచేస్తున్న భాగము ఏది ?
భీష్మ ప్రతిజ్ఞ అను నిశబ్ద చిత్రం ఏ సంవత్సరం లో నిర్మించబడింది ?
తెలుగు సినిమా పితామహుడుగా సంబోధించబడేది ఎవరు ?
13వ శతాబ్ధంలో చైనా ఎవరి చేతిలో దాడికి గురైంది ?
ఎవరి నాయకత్వంలో ప్రపంచదేశాలన్నింటినీ చైనీయులు అన్వేషణ సాగించారు
ఎవరి కాలం లో నైనా రాజధాని నాంజింగ్ నుండి బీజింగ్‌కు తరలించబడింది ?
ఆంధ్రప్రదేశ్‌ లో పెద్ద నగరం ఏది ?
 స్వతంత్ర భారత దేశపు మొట్ట మొదటి ఓడ పేరు ఏమిటి ?
విశాఖపట్టణం లో ఏ గుహలు ఉన్నాయి ?
అలల తాకిడిని తగ్గించే కొండ పేరు ఏమిటి ?
మోతీలాల్ నెహ్రూ ఏం పని చేసేవారు ?
జవాహర్‌లాల్ నెహ్రూ పూర్వీకులు ఏ ప్రదేశానికి చెందినవారు ?
జవాహర్‌లాల్ జన్మించడానికి మూడేళ్ళ ముందే మోతీలాల్ కుటుంబం ఏ పట్టణం లో స్థిరపడ్డారు ?
సహాయ నిరాకరణోద్యమం ఎవరి నేతృత్వంలో జరిగింది ?
సహాయ నిరాకరణోద్యమం ఎపుడు మొదలైంది ?
సహాయ నిరాకరణోద్యమం ఎపుడు ముగిసింది ?
జలియన్ వాలా బాగ్ ఏ సంవత్సరం లో జరిగింది ? 
ఆంగ్లేయుల పాలననుండి భారతదేశానికి స్వాతంత్ర్యము సాధించిన నాయకులలో అగ్రగణ్యుడు ఎవరు ?
గాంధీ పూర్తి పేరు ఏమిటి ?
గాంధీ నమ్మే సిద్ధాంతాలు ఏవి ?
గాంధీ ఏ సంవత్సరం లో జన్మించాడు ?
ముంబయి పాత పేరు ఏమిటి ?
భారత దేశంలో మొదటి అత్యంత జన సమ్మర్ధం గల నగరం ఏది ?
ముంబయి జనాభా ఎంత ?
మహారాష్ట్రలోని ఏ ద్వీపంలో ముంబై ఉంది ?
ముంబై నగరానికి ఈ పేరు ఏ దేవత పేరు ఆధారంగా వచ్చింది ?
16వ శతాబ్దంలో ముంబై కి ఏ దేశం వారు  ప్రవేశించారు ?
ఆంగ్లేయులు ముంబై నగరాన్ని ఏ శతాబ్ధం లో స్వాధీన పరచుకున్నారు ? 
ఏ సంవత్సరం లో బాంబే ని అధికార పూర్వకంగా ముంబైగా మార్చారు ?
ముంబై నగరంలోని వార్షిక వర్షపాతం ఎన్ని మిల్లీమీటర్లు ఉంటుంది ?
ముంబై నగరంలోని నమోదైన అత్యధిక వర్షపాతం ఎంత ?
ముంబై నగరం ఏ రేఖ కు సమీపంగా ఉంటుంది ?
బిఎమ్‌సి పూర్తి పేరు ఏమిటి ?
గ్రేటర్ ముంబైలో అంతర్భాగంగా ఎన్ని జిల్లాలు ఉన్నాయి ?
ముంబైలో ఐఏఎస్ అధికారిని ఎవరు నియమిస్తారు ?
అంతర్జాతీయ కుటుంబ దినోత్సవం ఏ రోజున జరుపుకుంటారు ?
ఏ సంస్థ అంతర్జాతీయ కుటుంబ దినోత్సవంను జరుపుకోవడానికి నిశ్చయించింది ?
గాంధీ ఏ రాష్ట్రంలో జన్మించాడు ?
ప్రజలు గాంధీ ని  ఏ పేరుతో గౌరవిస్తారు ?
భారత దేశం ప్రపంచదేశాలతో పోలిస్తే జనాభా లో ఎన్నవ స్థానం లో ఉంది ?
ప్రపంచదేశాలతో పోలిస్తే భారత దేశం వైశాల్యం లో ఎన్నవ స్థానం లో ఉంది ?
భారత దేశానికి పశ్చిమాన ఉన్న ఏం సరిహద్దులు ఉన్నాయి ?
బంగాళాఖాతం భారత దేశానికి ఏ వైపున ఉంది ?
దక్షణాసియాలో ఏడు వేల కిలోమీటర్లకు పైగా సముద్రతీరము ఏ దేశం కలిగి ఉంది ? 
భారత దేశంలో ఎన్ని రాష్ట్రాలు ఉన్నాయి ?
భాజపా పూర్తి పేరు ఏమిటి ?
ఏ పార్టీ కి భాజపా ప్రధాన ప్రత్యర్థిగా ఉంది ?
భారతీయ రాజకీయరంగంలో నాలుగు దశాబ్దాలపాటు ఆధిపత్యము వహించిన పార్టీ ఏమిటి ?
భాజపా ఏ సంవత్సరం లో స్థాపించబడింది ?
ఎవరి కుటుంబానికి చెందిన హిందూ జాతీయవాద సంస్థలు భారతీయ జనతా పార్టీకి కార్యకర్తల స్థాయిలో గట్టి పునాదిని ఇస్తున్నాయి ?
భాజపా భావజాల యుద్ధ నినాదము ఏమిటి ?
తొలి సార్వత్రిక ఎన్నికలలో భాజపా కి ఎన్ని సీట్లు వచ్చాయి ?
భారత జాతీయోద్యమంలో ప్రముఖ పాత్ర వహించిన పార్టీ ఏది ?
భారతీయ జనతా పార్టీ మాతృ పార్టీ ఏది ?
జనసంఘ్ పార్టీని ఎవరు ఏర్పాటు చేశారు ?
జనసంఘ్ స్థాపకుడు శ్యాం ప్రసాద్ ముఖర్జీ ఏ జైలులో ఉండగా మరణించాడు ?
భాజపా పార్టీ భవిష్యత్తులో ఏ నాయకుల తయారీకి మాత్రం దోహదపడింది ?
భారతదేశంలో ఆంధ్రప్రదేశ్ ఏ తీర ప్రాంతంలో ఉంది ?
భారత ప్రామాణిక తూర్పు రేఖాంశం  ఆంధ్రప్రదేశ్ లోని ఏ నగరం మీదుగా పోతుంది ?
ఆంధ్రప్రదేశ్ విస్తీర్ణం లో ఎన్నో స్థానం లో ఉంటుంది ?
భారతదేశంలో పొడవైన తీరప్రాంతం ఏ రాష్ట్రం లో ఉంది ?
ఆంధ్రప్రదేశ్ తీరం పొడవు ఎంత ?
కోళ్లూరు గనిలో  ఏ వజ్రాలు లభించాయి ?
ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రానికి ఈశాన్యంలో ఏ రాష్ట్రం ఉంది ?
తమిళనాడు ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రానికి ఏ వైపున ఉంది ?
బౌద్ధ ధర్మానికి మూల కారకులు ఎవరు ?
గౌతముడి మరొక పేరు ఏమిటి ?
గౌతము బుద్ధుడు బౌద్ధులందరిచే ఏమని కీర్తింపబడేవాడు
20వ శతాబ్దపు చారిత్రకకారులు బుద్ధుని జననం ఎప్పుడు ఉండవచ్చు అని భావిస్తున్నారు ?
బుద్ధుని జీవిత సంఘటనలు, బోధలు ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత త్రిపీఠికలుగా విభజింపబడి భద్రపరిచారు ?
సిద్ధార్ధుడు ఏ పట్టణంలో జన్మించాడు
లుంబిని పట్టణం ఏ దేశానికి చెందింది ?
సిద్ధార్ధుని తండ్రి ఎవరు ?
తల్లిమహామాయ ఏ దేశపు రాకుమారి ?
సిద్ధార్ధుని పెంచిన తల్లి పేరు ఏమిటి ?
ఏ వృక్షం కింద సిద్ధార్ధుడు జన్మించాడు ?
ఉడుపి ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది ?
ఉడుపి లో మాట్లాడే ప్రధాన భాషలు ఏవి ?
దక్షిణ కన్నడ జిల్లాలను కలిపి ఏమని వ్యవహరిస్తారు ?
2001 జనాభా లెక్కల ప్రకారం ఉడుపి జిల్లా జనసంఖ్య ఎంత ?
కృష్ణ మందిరము ఏ జిల్లాలో ఉంది ?
ఉడుపి జిల్లాను ఏ సంవత్సరం లో యేర్పాటు చేశారు ?
ఏ ప్రాంతాలను కలిపి ప్రత్యేక ఉడుపి జిల్లాను చేశారు ?
ఉడిపి లో పట్టణ జనాభా శాతం ఎంత ?
కర్కలకు ఎన్ని కిలోమీటర్ల దూరంలో కుద్రేముఖ్ జాతీయ ఉద్యానవనం ఉంది ?
సోమేశ్వర వన్యప్రాణుల అభయారణ్యం ఎక్కడ ఉంది ?
కుందాపూర్ తాలూకాలో మరియు కర్కాల తాలూకాలో ఏ అడవులు ఉన్నాయి ?
ఉడిపి జిల్లా లోని అడవులలో ఏ జంతువులు ఉన్నాయి ?
మూకాంబికా వైల్డ్ లైఫ్ శాంక్చురీ  ఎక్కడ ఉంది ?
కొల్లూరు ఏ తాలుకా కు చెందిన పట్టణం ?
కొల్లూరు కి ఇంకో పేరు ఏమిటి ?
శివమొగ్గ జిల్లా కేంద్రం నుంచి కొల్లూరు ఎన్ని కిలోమీటర్లు ఉంటుంది ?
కొల్లూరు లో ఉన్న అమ్మవారి పేరు ఏమిటి ?
మూకాంబికా అమ్మవారిని సందర్శించుకోవడానికి ఏ రాష్ట్రం నుండి అధికంగా భక్తులు వస్తారు ?
ఏ భాషల సినిమాల షూటింగ్‌లు కొల్లూరు లో జరుగుతాయి ?
కొల్లూరు లో ఉన్న అరణ్యం పేరు ఏమిటి ?
శాతవాహన రాజు గౌతమీపుత్ర సాతకర్ణి 'శకపహ్లవుల'ను నిర్జించెనని ఏ శాసనము తెలుపుతున్నది ?
పల్లవులు ఏ దేశవాసులు ?
పల్లవులను విజాతీయులుగా పరిగణించిన గ్రంథాలు ఏవి?
కాలభర్తి  ఉత్తరదేశమునుండి ఎపుడు వచ్చాడు ?
 శాతవాహనుల వద్ద ఉద్యోగి గా చేరింది ఎవరు ?
ఎవరి వంశీయుల కన్యను కాలభర్తి పెళ్లి చేస్కున్నాడు ?
కాలభర్తి కుమారుని నామము ఏమిటి ?
వీరకూర్బవర్మ తండ్రి ఎవరు ?
ఎవరి సామ్రాజ్యము అంతరించిన తరువాత, స్కందమూలుడు తనదేశమును దక్షిణానికి విస్తరింపదలచాడు?
సత్యసేనుని ఓడించి కంచిని వశపర్చుకున్న రాజు ఎవరు ?
కుమారవిష్ణువు చేసిన యాగము పేరేమి ?
కుమారవిష్ణు రెండవ కుమారుడు ఎవరి రాజ్యాన్ని అంతరింపజేశాడు ?
స్కందవర్మ రాజ్యాన్నికావేరి మొదలుగా ఏ నది వరకు విస్తరించాడు ?
శిల్పం అంటే ఏమిటి ?
ఏ రాళ్లతో శిల్పాలను చేస్తారు ?
శిల్పాలు ఏ రకాలు గా ఉంటాయి ?
ప్రతిమాశాస్త్రం అంటే ఏమిటి ?
శిల్పాల గురించి వివరించే వివరించే విద్యని ఏమంటారు ?
శిల్పాలను చెక్కే వారిని ఏమంటారు ?
ఏ యుగంలో లిపి బొమ్మలను చెక్కడం ఆరంభం అయింది ?
హనుమంతునికి సుందర అని పేరు పెట్టింది ఎవరు ?
సుందర అనగా అర్థము ఏమి ?
ఏ అప్సరస అంజన అనే వానర కాంతగా జన్మించెను ?
అంజనను పెళ్లాడిన వానరవీరుడు ఎవరు ?
కేసరి ఏ పర్వతం మీద ఉండేవాడు ?
ఏ రాక్షసుడు యజ్ఞయాగాలుకు భంగం చేస్తూ దేవ ఋషులను హింసించేవాడు ?
దేవ ఋషులు బలవంతుడిగా ఎవరిని పిలిచి శంబసాధనుణ్ణి చంపమని ఆజ్ఞాపిస్తారు ?
కేసరి మరియు అతని భార్య సంతానం కొరకు ఎవరిని ఆరాధించిరి ?
వాయుదేవుడు శివుని తేజమును ఏ రూపములో అంజనకొసగెను ?
అంజనకు జన్మించిన సుతుడు ఎవరు  ?
రామాయణములో ప్రధాన ప్రతినాయకుడు ఎవరు ?
హిందూ ఇతిహాసం ఏది ?
రావణుడు ఏ రాజ్యానికి అధిపతి ?
ఇప్పటికీ ఏ దేశంలో రావణున్ని పూజిస్తున్నారు ?
రావణుడు ఎవరి భక్తుడు ?
రావణున్ని ఏ ఉదాహరణ గా చెప్పొచ్చు ?
భారతీయ వాఙ్మయములో ఆదికావ్యముగా ఏది ప్రసిద్ధి ?
రామాయణమును సంస్కృతము లో రచించినది ఎవరు ?
వాల్మీకి ఏమని ప్రసిద్ధి ?
రామాయణ కావ్యము ఎప్పుడు రచించబడింది ?
రామాయణం రామాయణం కావ్యంలోని కథ ఏ యుగం కాలంలో జరిగినట్లు వాల్మీకి పేర్కొన్నారు ?
రామాయణ గాథ భారతదేశంలో కాకుండా ఇంకా ఏ దేశాలలో ప్రచారంలో ఉంది ?
ఇండోనీషియా లోని ఏ దీవిలో రామాయణము నృత్య నాటకముగా ప్రసిద్ధము ?
కోసలదేశ రాజధాని ఏది ?
దశరథుడు ఏ దేశాన్ని పాలిస్తున్నాడు ?
దశరథుడు ఏ వంశానికి చెందినవాడు ?
దశరథుని భార్యల పేర్లేమి ?
రావణుడు ఎవరి వద్ద వరాలు పొందాడు ?
ఎవరికి దేవ గంధర్వ యక్ష రాక్షసుల వల్ల చావులేదు ?
దేవతల ప్రార్థనలు మన్నించి ఏ దేవుడు రావణున్ని హతంచేయడానికి నరుడై జన్మింపనెంచాడు ?
దశరథునికి ఎంత మంది సంతానం ?
ఆదిశేషుడు ఎవరి గా అవతరించాడు ?
శంఖ చక్రములు ఎవరిగా అవతరించారు ?
దశరథుని కుమారుల పేర్లేమి ?
శ్రీమహాలక్ష్మి సీతగా ఎవరి ఇంట పెరుగుతున్నది ?
కిష్కింధలో ఎవరు ఉన్నారు ?
రామ, భరత, లక్ష్మణ, శత్రుఘ్నుల కులగురువు ఎవరు ?
ఏ మహర్షి దశరథుని వద్దకు వచ్చి రామ లక్ష్మణులను తనతో పంపమని కోరాడు ?
దశరథుడు ఎవరి సలహామేరకు విశ్వామిత్రునితో పంపాడు ?
విశ్వామిత్రుడు రామ లక్ష్మణులకు ఏ విద్యలను నేర్పాడు ?
తాటకి అనే రాక్షసిని ఎవరు సంహరించారు ?
రాముని పాదము తాకి ఎవరికి శాపవిమోచనమైనది ?
జనకుని రాజధాని నగరం ఏది ?
ఎవరి స్వయంవరంలో రాముడు పాల్గొన్నాడు ?
శివుని విల్లు విరచింది ఎవరు ?
లక్ష్మణుని భార్య పేరేమి ?
మాండవీ భర్త పేరేమి ?
శత్రుఘ్నుడి భార్య పేరేమి ?
తిరుగుదారిలో రాముని ఎదిరించింది ఎవరు ?
రాముని సవతి తల్లి ఎవరు ?
దశరథుడు రాజ్యభారాన్ని ఎవరికి ఇవ్వాలని సంకల్పించాడు ?
కైకేయి చెలికత్తె ఎవరు ?
రాముడు రాజయితే ఎవరు రాజమాత అవుతారు ?
దశరధుడు కైకేయికి ఎన్ని కోరికలు ప్రసాదించాడు ?
కైకేయి మొదటి కోరిక ఏమిటి ?
రామ లక్ష్మణులచేత శాపవిమోచనం పొందిన రాక్షసుడు ఎవరు ?
సీతారామలక్ష్మణులు ఏ మహర్షుల ఆశ్రమాలను దర్శించారు ?
పర్ణశాలను ఏ నది తీరాన నిర్మించారు ?
పర్ణశాలకు ఏ రాక్షసి వచ్చింది ?
శూర్పణఖకి ముక్కు చెవులు ఎవరు కోసారు ?
శూర్పణఖ రాక్షసుల సోదరులు ఎవరు ?
ఖర దూషణులనే రాక్షసులు ఎంత మంది రాక్షసులతో రామునిపై దండెత్తారు ?
రావణుడు మారీచుడిని ఏ జంతువు రూపంలో పంపాడు ?
సీతను ఎవరు ఎత్తుకుపోయారు ?
రావణుడు ఏ పక్షి రెక్కలు తెగనరికాడు ?
జటాయువు రామునితో ఏమని చెప్పింది ?
ఆతుకూరి మొల్ల ఏ శతాబ్దానికి చెందింది ?
కుమ్మరి కుటుంబంలో జన్మించింది ఎవరు ?
 మొల్ల ఏ రాజు సమయం లోనిదని ప్రశస్తి ?
మొల్ల శైలి ఎలా ఉంటుంది ?
మొల్ల ఏ సంవత్సరానికి ముందుగా జీవించి ఉండేదనిపిస్తున్నది ?
మొల్ల ఇంటి పేరు ఏమిటి ?
ఆజన్మబ్రహ్మచారిణి ఎవరు ?
మొల్ల ఎవరి వరం చేత కవిత్వం నేర్చుకుంది ?
శ్రీరామాలయం ఎక్కడ ఉంది ?
 గోపవరంలో ఎవరు బస చేసినట్లుగా స్థానికులు చెప్పుకొంటూ ఉంటారు ?
మొల్ల కులం ఏంటి ?
పెద్దన & తెనాలి రామలింగడు ఎక్కడికి వచ్చారు ?
శ్రీకృష్ణదేవ రాయలు ఏ నగర చక్రవర్తి ?
సింహాసనాన్ని అధిష్ఠించినపుడు శ్రీకృష్ణదేవ రాయల వయసు ఎంత ?
కృష్ణరాయలను ఏ ప్రాంత ప్రజలు భారతదేశాన్ని పాలించిన గొప్ప చక్రవర్తులలో ఒకడిగా అభిమానిస్తారు ?
శ్రీకృష్ణదేవ రాయలు ఏ పేర్లతో కీర్తించబడినాడు ?
కృష్ణరాయల వారి పరిపాలనా కాలం ఎపుడు ?
సాళువ నరసనాయకుడి వద్ద మహాదండనాయకుడుగా పనిచేసింది ఎవరు ?
శ్రీకృష్ణదేవరాయలు తండ్రి పేరు ఏమిటి ?
నరసనాయకుని ఎన్నవ కుమారుడు దేవరాయలు ?
శ్రీకృష్ణదేవరాయలు తల్లి పేరు ఏమిటి ?
ఏ ప్రదేశం లో దేవరాయలు జన్మించారు ?
గండికోటను పాలించిన వారు ఎవరు ?
దేవరాయల పాలనను గురించిన సమాచారము ఎవరి రచనల వలన తెలియుచున్నది ?
డొమింగో పేస్, న్యూనిజ్‌  ఏ దేశ సందర్శకులు ?
రాయలకు ప్రధాన మంత్రి ఎవరు ?
తిమ్మరుసును కృష్ణరాయలు ఏమని పిలిచేవాడు ?
చెన్నై ఏ రాష్ట్ర రాజధాని ?
భారత దేశములోని చెన్నై ఎన్నవ పెద్ద మహానగరం ?
చెన్నై నగరం ఏ సముద్రం యొక్క తీరమున ఉంది ?
1953 వరకు ఆంధ్రకు కూడా రాజధాని ఏది ?
మద్రాసు రాజధానిగా వుండే ఆంధ్ర రాష్ట్రం కోసం ఎవరు ప్రాణాలు విడిచాడు ?
చెన్నై పూర్వపు పేరు ఏమిటి ?
మద్రాసు లేని ఆంధ్ర శ్రీ రాములు దేనితో పోల్చాడు ?
2007 జనాభా గణాంకాల ప్రకారం చెన్నై నగర జనాభా ఎంత ?
చెన్నైకి ఎన్ని సంవత్సరాల చరిత్ర ఉంది ?
భారత దేశములో వాణిజ్య , పరిశ్రమల పరంగా చెన్నై నగరం ఎన్నవ స్థానంలో నిలుస్తుంది ?
చెన్నై నగరం దేనికి కేంద్రబిందువు ?
భారతదేశములోని ఏ పరిశ్రమలు అన్నీ చెన్నై నగరంలో కేంద్రీకరించబడి ఉన్నాయి ?
చెన్నై నగరాన్ని డెట్రాయిట్ ఆఫ్ ఆగ్నేయా ఆసియా అని ఎందుకు పిలుస్తారు ?
ఔట్ సోర్సింగ్  చాలా మటుకు ఏ నగరం నుండి జరుగుతోంది ?
మెరీనా బీచ్ పొడవు ఎంత ?
ఏ క్రీడల పోటీలు చెన్నై లో నిర్వహించబడతున్నాయి ?
చెన్నై లో ఉన్న వన్యప్రాణి సంరక్షణాలయ పేరేమి ?
దక్షిణ భారతదేశానికి ముఖ ద్వారంగా దేనిని  పిలుస్తారు ?
కొలరాడో ఏ దేశం లోని రాష్ట్రము ?
అమెరికాలో కొలరాడో రాష్ట్రములో ఉన్న నగరం పేరేమి ?
చెన్నై నుండి ఎన్ని జాతీయ రహదారులు ఉన్నాయి ?
చెన్నై నుండి జాతీయ రహదారులు ఏ నగరాలకు ఉన్నాయి ?
సి.యం.బి.టి. అనగా ఏమి ?
ప్రభుత్వ రంగానికి సంబంధించిన ఎన్ని రవాణా సంస్థలు ఉన్నాయి ?
సి.యం.బి.టి. ఎక్కడ ఉంది ?
చెన్నై నగరంలో లోకల్ రైలు వ్యవస్థ ఎలా ఉంది ?
రైలు వ్యవస్థ ఉత్తరాన ఎక్కడ నుండి దక్షిణాన ఎక్కడి వరకు ఉంది ?
రైలు వ్యవస్థ తూర్పున ఎక్కడ నుండి పశ్చిమాన ఎక్కడి వరకు ఉంది ?
ఏ రూట్ లో  రైలు సేవల సాంద్రత అత్యధికము ఉంటుంది ?
రద్దీ వేళల్లో ఎన్ని నిముషాలకు ఒక రైలు నడపబడుతుంది ?
లోకల్ ఎలెక్ట్రిక్ రైళ్ళు ఎవరి కాలములో ప్రారంభింపబడ్డాయి ?
మీనంబాకములో ఏం ఉంది ?
రెండు టర్మినళ్ళ పేరేమి ?
భారత దేశపు ప్రసిద్ధ క్రీడ ఏది ?
చేపాక్ స్టేడీయం ఎక్కడ ఉంది ?
ఏ సంవత్సరంలో చేపాక్ స్టేడీయం నిర్మించబడింది ?
తమిళనాడు రాష్ట్ర క్రికెట్టు అసోసియేషన్‌కు పుట్టినిల్లు ఏది ?
చేపాక్ స్టేడీయం కొత్త పేరు ఏమిటి ?
స్టేడియంలో ఎంత మంది ప్రేక్షకులు ఆటను వీక్షించే అవకాశం ఉంది  ?
భారతదేశ మెదటి టెస్టు మ్యాచ్ ఏ సంవత్సరంలో జర్గింది ?
ప్రపంచ రికార్డులలో ఎన్ని టెస్టు టై మ్యాచ్ లు నమోదయ్యాయి ?
భారతదేశ మెదటి టెస్టు మ్యాచ్ ఏ దేశం తో జర్గింది ?
భారదేశానికి పాకిస్తానుకి మధ్య మ్యాచ్ ఏ సంవత్సరంలో జర్గింది ?
ఇండిపెండెన్స్ కప్పు ఎవరెవరికి మధ్య జర్గింది ?
చెంప్లాస్ట్ క్రికెట్టు స్టేడియం ఎక్కడుంది ?
సయీద్ అన్వర్ ఎన్ని పరుగులు కొట్టాడు ?
ఇండియా ఆస్ట్రేలియా టెస్టు ఎపుడు జర్గింది ?
బెంగాల్ బే వెంట భారతదేశంలోని తమిళనాడులోని చెన్నైలో ఉన్న బీచ్ పేరేమిటి ?
మెరీనా బీచ్ ని ఏమని పిలుస్తారు ?
మెరీనా బీచ్ ఉత్తరాన ఎక్కడ నుండి మొదలౌతుంది ?
వారాంతపు రోజులలో రోజుకు ఎంత మంది సందర్శకులను ఆకర్షిస్తుంది ?
మెరీనా బీచ్ దక్షిణాన ఎక్కడ వరకు ఉంటుంది ?
వారాంతాల్లో సెలవు దినాలలో రోజుకు ఎంత మంది సందర్శకులను ఆకర్షిస్తుంది ?
మెరీనా బీచ్ పొడవు ఎంత ?
వేసవి నెలల్లో, రోజూ ఎంత మంది ప్రజలు బీచ్‌ను సందర్శిస్తారు ?
బీచ్ వద్ద చట్టబద్ధంగా నిషేధించబడినవి ఏవి ?
బీచ్ సగటు వెడల్పు ఎంత ?
మహాబలిపురం ఏ జిల్లా లో ఉంది ?
కంచి జిల్లా ఏ రాష్ట్రం లో ఉంది ?
ఏ పట్టణానికి 66 కి.మీ.దూరంలో మహాబలిపురం ఉంది ?
చెన్నై నుండి మహాబలిపురం ఎంత దూరం ?
మహాబలిపురాన్ని తమిళ భాషలో ఏమని  అని పిలుస్తారు ?
మహాబలిపురం లో ఉన్న దేవాలయం ఎవరి  చేత సంరక్షించ బడుతుంది ?
దేనిని అద్భుతమైన శిల్పకళా స్థావరం అంటారు ?
మహాబలిపురంలో చూడవలిసిన ప్రదేశాలని ఎన్ని భాగాలుగా విభజించవచ్చు ?
ఏ ప్రాంతాలను చూడటానికి ఫొటోలకి రుసుము లేదు ?
పావు నుంచి ఎంత దూరంలో వుండే పాండవ రథాలు ఉంటాయి ?
ఏ ప్రాంతాలను చూడటానికి ఫొటోలకి రుసుము తీస్కోవాలి ?
మహాబలిపురంలో చూడవలిసిన మూడవ ప్రదేశం ఏది ?
సీషోర్ టెంపుల్ చూడటానికి బస్సు దిగి ఎటు వైపు వెళ్లాలి ?
భారతదేశంలోని అద్భుతమైన సమాధి ఏది ?
తాజ్ మహల్ ఎక్కడ ఉంది ?
షాజహాన్ ఎవరి జ్ఞాపకార్ధంగా తాజ్ మహల్ నిర్మించాడు ?
తాజ్ మహల్ ని నిర్మించిన చక్రవర్తి ఎవరు ?
షాజహాన్ భార్య పేరేమి ?
తాజ్ మహల్ దేనికి ఒక గొప్ప ఉదాహరణగా గుర్తించబడింది ?
ఏ సంవత్సరంలో తాజ్ మహల్‌ను యునెస్కో ప్రపంచ పూర్వ సంస్కృతి ప్రదేశంగా మార్చినదీ ?
ఎవరి భవన నిర్మాణ అంశాల శైలితో తాజ్ మహల్ నిర్మించబడింది ?
తాజ్ మహల్ బాగా ప్రాచుర్యం పొందిన భాగం ఏది ?
ఏ సంవత్సరంలో తాజ్ మహల్‌ నిర్మాణం మొదలైంది ?
ఏ సంవత్సరంలో తాజ్ మహల్‌ నిర్మాణం పూర్తి అయింది ?
తాజ్ మహల్ ఏ రాయి తో నిర్మించబడింది ?
ఎంత మంది శిల్పులు తాజ్ మహల్ నిర్మాణం కోసం పనిచేశారు ?
నిర్మాణ శిల్పుల మండలి లో సభ్యులు గా ఎవరు ఉన్నారు ?
తాజ్ మహల్ ప్రధాన రూప శిల్పిగా ఎవరు నియమించబడ్డారు ?
 షాజహాన్ చక్రవర్తిగా ఏ కాలంలో ఉన్నాడు ?
ముంతాజ్ మహల్  షాజహాన్ ఎన్నవ భార్య ?
మొఘల్ సామ్రాజ్య చక్రవర్తి ఎవరు ? 
ముంతాజ్ మహల్ ఎన్నవ సంతానానికి జన్మనిస్తూ మరణించింది  ?
ముంతాజ్ మహల్ పధ్నాలుగో సంతానం ఎవరు ?
చివరి దశలో ఉన్న ముంతాజ్ మహల్ షాజహాన్‌ను ఏమని కోరింది ?
తాజ్ మహల్‌కు ఒక ప్రేరణ ఏది అని సంప్రదాయంగా చరిత్ర చెబుతుంది ?
ప్రధాన సమాధి ఏ సంవత్సరంలో పూర్తయింది ?
చుట్టు ప్రక్కల భవనాలు, ఉద్యానవనం ఎన్ని సంవత్సరాలకు పూర్తి అయ్యాయి ?
పొదుగు నైపుణ్యం దేనితో చేసారు ?
ఉద్యానవన ముఖం ఏ వైపున ఉంది ?
లోపలి గదులు ఎన్ని మీటర్లు పొడవు కలిగి ఉన్నాయి ?
అంతర గోపురం కప్పు దేని భావంతో అలంకరించబడింది ?
పిష్తాక్ వంపులు ఎన్ని ఉన్నాయి ?
వీక్షణ ప్రాంతం నుండి ఎన్ని మధ్య ఎగువ వంపులు ఉన్నాయి ?
ప్రతి బాల్కనీ యొక్క బాహ్య కిటికీ ఏ జాలీని కలిగి ఉన్నాయి ?
గది గోడ దేనితో అలంకరించబడింది ?
ఖాళీ సమాధులకు ఏది హద్దులుగా ఉన్నాయి ?
మిగిలిన ఉపరితలాలు ఏ రూపాలను తయారు చేస్తాయి ?
తాజ్ మహల్‌కు మూడు వైపులా ఏం ఉంది ?
షాజహాన్ యొక్క ఇతర భార్యలతో పాటు ఇంకెవరి సమాధులు ఉన్నాయి ?
తాజ్ మహల్‌ గోడలకు బయట ఏమున్నాయి ?
తాజ్ మహల్‌కు ఒక వైపున ఏం ఉంది ?
సమాధుల నిర్మాణాలు ప్రాథమికంగా ఏ రాయితో కూర్చబడి ఉన్నాయి ?
ఉద్యానవన-ముఖంగా ఉన్న శాలలు దేని యొక్క చిహ్న లక్షణం ?
ఆగ్రాకు ఏ వైపున ఉన్న  స్థల భాగం మీద తాజ్ మహల్ నిర్మించబడింది ?
షాజహాన్  స్థలం కోసం ఎవరికి ఒక పెద్ద స్థలాన్ని బహుమతిగా ఇచ్చాడు ?
నీరు చిమ్మడాన్ని తగ్గించడం కోసం స్థూలంగా ఎన్ని ఎకరాల ప్రాంతాన్ని తవ్వారు ?
నదీ తీరానికి ఎన్ని మీటర్లు ఎత్తు చేశారు ?
నీరు చిమ్మడాన్ని తగ్గించడం కోసం ప్రాంతాన్ని తవ్వి దేనితో నింపారు ?
సమాధి ప్రాంతంలో నూతులు తవ్వి దేనితో నింపారు ?
వెదురు బదులుగా దేనిని సమాధి ఎత్తులో పనివాళ్ళు నిర్మించారు ?
సారువను కూల్చి వేయడానికి ఎన్ని రోజులు పట్టింది ?
సీతాకోకచిలుకలు ఏ పక్షి జాతి కిందికి వస్తాయి ?
ఏ క్రమానికి సీతాకోకచిలుకలు చెందినవి ?
సీతాకోకచిలుక జీవితంలో ఎన్ని జీవిత దశలు ఉంటాయి ?
జనప్రియులకు ఏది ఒక హాబీ అయ్యింది ?
సీతాకోకచిలుక జీవితంలో మొదటి దశ ఏది ?
సీతాకోకచిలుక జీవితంలో రెండవ దశ ఏది ?
సీతాకోకచిలుక జీవితంలో మూడవ దశ ఏది ?
స్థిరమైన తరంగ దైర్ఘ్యం ఉన్న కాంతిని ఏమని అంటారు ?
వేర్వేరు తరంగ దైర్ఘ్యాలున్న కాంతి ఎలా ఉంటుది ?
ప్రకృతిలో సాధారణంగా కనిపించే రంగులు ఎన్ని ?
సాధారణంగా కనిపించే ఏడు రకాల రంగుల్ని ఏమంటారు ?
వివిధ రంగుల కాంతి దేని మీద ఆధారపడి ఉంటుంది ?
కంటికి కనిపించే రంగులు ఏ రేంజ్ లో ఉంటాయి ?
కిరణాలను రెటినాలోని ఏ కణాలు గుర్తిస్తాయి ?
కిరణాలను రెటినాలోని కోన్ కణాలు గుర్తించి, ఎవరికి సమాచారం అందిస్తాయి ?
అంతర్జాతీయ రంగుల దినోత్సవం ఎపుడు నిర్వహించబడుతోంది ?
కన్ను కాంతిని గుర్తించి దేని ద్వారా మెదడుకు సమాచారాన్ని అందిస్తుంది ?
మానవులలో ముఖ్యమైన జ్ఞానేంద్రియం ఏది ?
మానవునికి ఎక్కడ రెండువైపులా అమర్చబడి ఉంటాయి ?
మనుషులలో దేని వలె పనిచేస్తాయి ?
బాహ్య రూపాల్ని కన్నులు దేనికి పంపుతాయి ?
 జీవులలో నిర్మాణాత్మకంగా ఎన్ని డిజైన్లలో కళ్ళుంటాయి ?
జంతు జాతులలో ఎంత శాతం క్లిష్టంగా ఉంటుంది ?
ప్రతిబింబాన్ని స్పస్టంగా చూపించే కళ్ళు ఏ జీవులలో కనిపిస్తాయి ?
జీవులన్నింటిలోకెల్లా సరళమైన కళ్ళు దేనికి ఉంటాయి ?
సూక్ష్మజీవులు పరిసరాలలో కాంతి ఉనికి గుర్తించి వేటి మధ్య భేదాన్ని మాత్రమే తెలియజేస్తాయి ?
క్లిష్టమైన జీవులలోని కళ్ళు ఏ కణాల ద్వారా సమాచారం మెదడుకు చేరుతుంది ?
సూక్ష్మజీవుల ఆధారంగా ఏ వలయాలు నిర్దేశించబడతాయి ?
భారతదేశంలో ఎంత మందికి కార్నియాలు అవసరం ?
కార్నియాలు అంటే ఏమిటి ?
ప్రతి సంవత్సరం ఎంత మందికి అదనంగా కార్నియాల అవసరం వస్తోంది ?
ఎవరికి నేత్రదానం ద్వారా సేకరించిన కార్నియాలు అమర్చుతారు ?
నేత్రదానం చేయడానికి ఆసక్తి ఉన్న వారు ఎవరికి ఫోన్ చేయాలి ?
సేకరించిన నేత్రాలు తమ దగ్గర ఉన్న జాబితాలోని వ్యక్తులకు సరిపడకపోతే ఎవరికి పంపిస్తారు ?
ఎలాంటి వారు నేత్రదానం చేయవచ్చు ?
నేత్రదానం చేయడానికి వయోపరిమితి ఎంత ?
మెదడు దేనిచే రక్షించబడి ఉంటుంది ?
జ్ఞానేంద్రియాలన్నింటికి ఏది ముఖ్యమైన కేంద్రం ?
ఏ ప్రాంతంలో నాడీకణాలు గాయాలకు తగినట్లుగా తమ ఆకృతిని మార్చుకుంటాయి ?
 మెదడు కి ఎటువంటి లక్షణాలు ఉంటాయి ?
పురుషులకు జ్ఞాపక శక్తికంటే ఏవి ఎక్కువగా ఉంటాయని పరిశోధనల్లో తేలింది ?
ఎంత వయసు గల బాలురలో తెలివితేటలు 3.63 పాయింట్లు ఎక్కువ ఉంటుంది ?
నోరు మనిషి ముఖంలో ఎక్కడ ఉంటుంది ?
ఏవి నోరు తెరవడానికి లేదా మూయడానికి అనువుగా ఉన్నాయి ?
ముఖద్వారము మనిషి ముఖంలో ఎక్కడ ఉంటుంది ?
నోరు వెనుకభాగం దేనితో కలుస్తుంది ?
జీర్ణప్రక్రియ ఎక్కడ నుండి మొదలౌతుంది ?
నోటి లోపల ఏముంటుంది ?
ఆహారం చిన్నచిన్నముక్కలుగా చేయబడి దేనితో కలుస్తుంది ?
మనిషి నోటిలో ఎంత ద్రవం పడుతుంది ?
నాలుక దేని తో చేయబడింది ?
నాలుక దేని లోని భాగం ?
దేని వల్ల మనకు రుచి తెలుస్తుంది ?
నాలుక వల్ల ఉపయోగం ఏమిటి ?
దేని వల్ల నాలుక ఎప్పుడూ తడిగా ఉంటుంది ?
నోటి అడుగుభాగంలో క్రింద ఏముంటాయి ?
నాలుక గురించిన అధ్యయనాన్ని ఏమంటారు ?
మందు త్వరగా కరిగి దేనిని చేరుతుంది ?
నాలుక క్రింద ఏం ఉంచడం ఒక వైద్యవిధానం ?
గుండెనొప్పి వచ్చినపుడు వేయాల్సిన మాత్రలు ఏవి ?
శిలీంద్ర సంబంధమైన వ్యాధి ఏది ?
మనిషి శరీరంలో నీరు ఎక్కువగా తగ్గినప్పుడు నాలుక ఎలా కనిపిస్తుంది ?
ఏ వ్యాధులలో నాలుక వంకరపోతుంది ?
నోటిలోని కాన్సర్ దేనికి రావచ్చును ?
కంటి చూపు కోల్పోయిన వారు నాలుకతో చూసే విధంగా ఏ పరికరాన్ని శాస్త్రవేత్తలు రూపొందించారు ?
ముక్కుని ఏమని పిలుస్తారు ?
నాసిక తల ఏ భాగంలో ఉండే జ్ఞానేంద్రియం ?
ముక్కుకు క్రిందిభాగంలో ఏముంటాయి ?
నాసికారంధ్రాలు ఎన్ని ఉంటాయి ?
ముక్కుని పైభాగం దేనితో కలిసి ఉంటుంది ?
రెండు నాసికలను విభజించేది ఏది ?
ముక్కు యొక్క ఆకృతిని ఏది నిర్ధారిస్తుంది ?
పక్షి ముఖాన్ని ఏమని  అని పిలుస్తారు ?
వక్షోజాల మధ్యనుండే చనుమొనలని ఏమంటారు ?
బాధతో మూల్గడానికి ఏమంటారు ?
కొన్ని పదార్ధాలు పాడయిపోవడాన్ని ఏమంటారు ?
వేటిని అదుపుచేయడానికి వాని ముక్కులోపలినుండి త్రాడు దూర్చి పట్టుకుంటారు ?
సులోచనము, కండ్లద్దములను ఏమని కూడా పిలుస్తారు ?
ఆహారాన్ని జీర్ణం చేసేది ఏది ?
ఆహారాన్ని ఏ పదార్ధాలుగా విచ్ఛిన్నం చేస్తుంది ?
రసాయన పదార్థాలలోని కొన్ని పోషకాలు దేని లో కలిసిపోతాయి ?
రక్త ప్రవాహం నుండి పోషకాలు మొదట ఎక్కడికి చేరతాయి ?
కాలేయం విడుదల చేసే కొన్ని రసాయనాలు దేనికి కారణమవుతాయి ?
మానవుడి జీర్ణ వ్యవస్థలో భాగాలు ఏవి ?
జీర్ణ వ్యవస్థ దేని నుండి మొదలవ్తుంది ?
చిన్న ప్రేగుల వద్ద ఏది ముగుస్తుంది ?
జీర్ణ వ్యవస్థ దేని తో ముగుస్తుంది ?
జీర్ణశయాంతర ప్రేగులను అధ్యయనం చేసే వైద్యులను ఏమంటారు ?
శరీరంలోని రక్తనాళాలు వివిధ భాగాలకు మంచి రక్తాన్ని సరఫరా చేసి తిరిగి చెడు రక్తాన్ని గుండెకు చేర్చే వ్యవస్థ ఏది ?
చెడు రక్తాన్ని ఎక్కడికి చేర్చుతుంది ?
రక్త ప్రసరణ వ్యవస్థ వేటితో రూపొందించబడింది ?
కండరాల అవయవం రక్తనాళాల ద్వారా శరీరమంతా రక్తాన్ని సరఫరా చేసేది ఏది ?
ఆక్సిజనేటెడ్ రక్తాన్ని గుండెకు దూరంగా తీసుకువెళ్లేవి ఏవి ?
డీఆక్సిజనేటెడ్ రక్తాన్ని గుండె వైపుకు తీసుకువెళ్లేవి ఏవి ?
మూత్ర వ్యవస్థలో ఏముంటాయి ?
మూత్రపిండాలు వేటి ద్వారా విస్తృతమైన రక్త సరఫరాను కలిగి ఉంటాయి ?
నెఫ్రాన్స్ అనే ఫంక్షనల్ యూనిట్లు ఎక్కడ ఉంటాయి ?
మూత్రాశయం వైపు మూత్రాన్ని నడిపించే మృదువైన కండరాలు దేనితో తయారు చేయబడి ఉంటాయి ?
ఆడ, మగ మూత్ర వ్యవస్థ దేనిలో తేడా ఉంటుంది ?
మూత్రపిండాల క్రియాత్మక యూనిట్, నెఫ్రాన్స్ లోపల ఏమి ప్రారంభమవుతుంది ?
సేకరించే నాళాలు కలిసి చిన్న ఏం ఏర్పడతాయి ?
మూత్రపిండ కటిలో ఏం కలుస్తాయి ?
మూత్రపిండ కటి నుండి మూత్రం ఎక్కడికి ప్రవహిస్తుంది ?
మగవారిలో మూత్రాశయం ఎక్కడ ప్రారంభమవుతుంది ?
శ్వాసవ్యవస్థలోని ప్రధాన అవయువాలు ఏవి ?
ఊపిరితిత్తులు ఎక్కడ అమర్చబడి ఉంటాయి ?
ఏవి ఊపిరితిత్తులను రక్షిస్తూ ఉంటాయి ?
వాతావరణంనుండి ఏ వాయువును రక్త ప్రవాహంలోనికి పంపిస్తుంది ?
బొగ్గుపులుసు వాయువును దేని ద్వారా బయటకు పంపిస్తుంది ?
మానవులు మాట్లాడటానికి అవసరమైన గాలిని ఉత్పత్తి చేసేవి ఏవి ?
మనుషుల్లో ఎన్ని ఊపిరితిత్తులు ఉంటాయి ?
ఏ ఊపిరితిత్తి  పెద్దదిగా ఉంటుంది ?
ఊపిరితిత్తులు రెండూ కలిపి ఎంత బరువు ఉంటాయి ?
ఏ ఊపిరితిత్తి బరువుగా ఉంటుంది ?
కలామ్ ఎపుడు జన్మించారు ?
భారత 11 వ రాష్ట్రపతి ఎవరు ?
అబ్దుల్ కలామ్ పూర్తి పేరు ఏమిటి ?
రామేశ్వరం ఏ రాష్ట్రం లో ఉంది ?
అబ్దుల్ కలామ్ ఎక్కడ పుట్టాడు ?
 సెయింట్ జోసెఫ్ కళాశాల ఎక్కడ ఉంది ?
కలామ్ ఏ కళాశాల లో చదివాడు ?
మద్రాస్ ఇన్‌స్టిట్యూట్ ఆఫ్ టెక్నాలజీ కళాశాల నుంచి ఏ చదువు పట్టాపొందాడు ?
సెయింట్ జోసెఫ్ కళాశాలలో కలాం ఏ శాస్త్రాన్ని చదివాడు ?  
మద్రాస్ ఇన్‌స్టిట్యూట్ ఆఫ్ టెక్నాలజీ కళాశాల ఎక్కడ ఉంది ?
కలాం ఎప్పుడు మరణించారు ?
భారత రాష్ట్రపతి పదవికి ముందు కలాం ఏం పని చేసేవాడు ?
ఏ సంస్థ లో కలాం ఏరోస్పేస్ ఇంజనీర్ గా పని చేసేవాడు ?
ఇస్రో అనగా ఏమి ?
కలాం గారిని ప్రజలు ఏమని పిలిచేవారు ?
బాలిస్టిక్ క్షిపణి, ప్రయోగ వాహన సాంకేతికత అభివృద్ధికి కృషిచేసింది ఎవరు ?
భారతదేశ పోఖ్రాన్-II అణు పరీక్ష ఎప్పుడు జరిగింది ?
ఏ పార్టీ కలాం గారిని అభ్యర్థిగా ప్రతిపాదించింది  ?
ఏ పార్టీ కలాం గారిని రాష్ట్రపతి గా మద్ధతు తెలిపింది ?
రాష్ట్రపతి ఎన్నికలు ఎప్పుడు జరిగాయి ?
రాష్ట్రపతి ఎన్నికలలో ఎవరి పై కలాం గెలిచాడు ?
కలాం రాసిన పుస్తకం పేరేమి ?
భారతదేశపు పౌర పురస్కారం ఏది ?
కలామ్ ఎక్కడ కుప్పకూలిపోయాడు ?
ఇండియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మేనేజ్‌మెంట్  షిల్లాంగ్‌ ఎక్కడ ఉంది ?
కలామ్ ఏ వయస్సు లో చనిపోయాడు ?
కలామ్ ఏ కారణం వల్ల చనిపోయాడు ?
కలాం అంత్య క్రియలు ఎక్కడ జరిగాయి ?
భారత రాష్ట్రపతిగా కలాం ఎప్పుడు ఎన్నికయ్యారు ?
కలాం ఎన్ని ఓట్ల మెజారిటీ తో గెలిచారు ?
ఏ తేదీన కలాం రాష్ట్రపతిగా పదవీ స్వీకారం చేసారు ?
లక్ష్మీ సెహగల్ వయస్సు ఎంత ?
లక్ష్మీ సెహగల్ ప్రత్యర్థిగా బలపరిచింది ఎవరు ?
బ్రిటిష్ ప్రభుత్వానికి వ్యతిరేకంగా పోరాడిన నాయకుడు ఎవరు ?
ఇండియన్ నేషనల్ ఆర్మీ  లో మహిళా విభాగానికి నేతృత్వం వహించిన వీర వనిత ఎవరు ?
కలాం పదవీ కాలంలో ఎన్ని క్షమాభిక్ష అభ్యర్థనలు వచ్చాయి ?
క్షమాభిక్ష అభ్యర్థనల్లో ఎన్ని కేసుల్లో కలాం నిర్ణయం తీసుకోలేదు ?
ప్రపంచ క్రికెట్ క్రీడా చరిత్రలో ప్రఖ్యాతి గాంచిన భారతీయ ఆటగాడు ఎవరు ?
టెండుల్కర్ పూర్తి పేరు ఏమిటి ?
టెండుల్కర్ ఎప్పుడు జన్మించాడు ?
క్రికెట్ క్రీడకు భారతదేశంలో అత్యధిక జనాదరణకు కారకుడైన వారు ఎవరు ?
ఎన్నవ ఏట 200వ టెస్ట్ మ్యాచ్ పూర్తి చేసాడు ?
సచిన్ అతని కెరీర్లో ఎన్ని టెస్ట్ మ్యాచ్ లు ఆడాడు ?
ఎప్పుడు సచిన్ అంతర్జాతీయ క్రీడారంగం నుంచి విరమించుకున్నాడు ?
భారతప్రభుత్వం సచిన్ ను ఏ అవార్డు తో సత్కరించింది ?
భారత రత్న అవార్డు ని పొందిన ప్రథమ క్రీడాకారుడు ఎవరు ?
విరాట్ కోహ్లి ఎప్పుడు జన్మించాడు ?
యు/19 క్రికెట్ ప్రపంచ కప్ ఎప్పుడు జరిగింది ?
ఏ అకాడమీలో విరాట్ క్రికెట్ ను అభ్యసించాడు ?
యు/19 క్రికెట్ ప్రపంచ కప్ ఎక్కడ జరిగింది ?
ఫస్ట్-క్లాసు క్రికెట్‌లో కోహ్లి ఏ జట్టుకు ప్రాతినిధ్యం వహించాడు ?
యు/19 క్రికెట్ ప్రపంచ కప్  భారత జట్టుకి అతను సారథిగా ఉన్నది ఎవరు ?
రాయల్ చాలెంజర్స్ బెంగుళూరు తరఫున ఎప్పుడు ఆడటం మొదలుపెట్టాడు ?
ఐసిసి వన్డే రాంకింగ్ లలో కోహ్లి ఎన్నవ స్థానం లో ఉన్నాడు ?
ఏ షాట్స్ కు విరాట్ ప్రసిద్ధి చెందాడు ?
ఐసిసి వన్డే రాంకింగ్ ఎన్ని పాయింట్లు కోహ్లి సంపాదించాడు ?
కోహ్లి ఏ ఆర్మ్ తో బౌలింగ్ చేయగలడు ?
కోహ్లి ఎప్పుడు ఇండియన్ ప్రీమియర్ లీగ్ లో ఆడాడు ?
రాయల్ చాలెంజర్స్ బెంగుళూరు కోహ్లి ని ఎంతకు కొన్నది ?
ఐపీఎల్ మొదటి సీజన్ లో కోహ్లి ఎన్ని మ్యాచ్ లు ఆడాడు ?
కోహ్లి ఐపీఎల్ మొదటి సీజన్ లో ఎన్ని పరుగులు చేసాడు ?
ఐపీఎల్ మొదటి సీజన్ లో కోహ్లి ఎన్ని వికెట్లు తీసాడు ?
ఐపీఎల్ రెండవ సీజన్ లో కోహ్లి ఎన్ని మ్యాచ్ లు ఆడాడు ?
కోహ్లి ఐపీఎల్ రెండవ సీజన్ లో ఎన్ని పరుగులు చేసాడు ?
ఎన్నవ సీజన్లో విరాట్ రెండు అర్ధ శతకములు సాధించాడు ?
 రాయల్ చాలెంజర్స్ బెంగుళూరు ఎవరి కన్నా కోహ్లి కి ప్రాధాన్యత ఇచ్చారు ?
ఐపీఎల్ రెండవ సీజన్ లో కోహ్లి ఎన్ని పరుగుల సరాసరి తో ఆడాడు  ?
రాజమౌళి ఎప్పుడు జన్మించారు ?
వృత్తిపరంగా రాజమౌళి ని ఏమని పిలుస్తారు ?
రాజమౌళి పూర్తి పేరు ఏమిటి ?
ఏ సినిమా రంగం లో రాజమౌళి పని చేస్తాడు ?
రాజమౌళి వృత్తి ఏమిటి ?
మగధీర ఎప్పుడు విడుదల అయింది ?
అమెరికన్ ఫెంటాస్టిక్ ఫెస్ట్‌లో అలరించిన సినిమా ఏది ?
టొరంటో ఆఫ్టర్ డార్క్ ఫిల్మ్ ఫెస్టివల్‌లో మోస్ట్ ఒరిజినల్ ఫిల్మ్ గా నిలిచినది ఏది ?
బాహుబలి: ది బిగినింగ్ ఏ పురస్కారానికి నామినేట్ చేయబడింది ?
ఉత్తమ అంతర్జాతీయ చిత్రంగా అమెరికన్ సాటర్న్, మరియు ఆస్ట్రేలియన్ టెల్స్ట్రా పీపుల్స్ ఛాయిస్ అవార్డులనందుకున్న చిత్రం ఏది ?
బాహుబలి ఫ్రాంచైజ్ ఎన్ని కోట్ల వసూళ్లు సాధించింది ?
అత్యధిక వసూళ్లు సాధించిన భారతీయ సినిమా ఏది ?
ఏ రంగం లో రాజమౌళి ఉత్తమ దర్శకులలో ఒకడిగా తరచుగా పరిగణిస్తుంటారు ?
రాజమౌళి తీసిన యాక్షన్ చిత్రాలు ఏవి ?
సై మరియు విక్రమార్కుడు సినిమాలు ఏ చిత్రోత్సవంలో ప్రదర్శించబడ్డాయి ? 
వివిధ భారతీయ భాషలలో రీమేక్ చేయబడ్డ సినిమాలు ఏవి ?
రాజమౌళి కి ఎన్ని జాతీయ చలనచిత్ర పురస్కారాలు వచ్చాయి ?
దక్షిణ ఫిల్మ్‌ఫేర్ అవార్డులు రాజమౌళి కి ఎన్ని వచ్చాయి ?
రాష్ట్ర నంది పురస్కారలు రాజమౌళి కి ఎన్ని వచ్చాయి ?
సైమా అవార్డులు రాజమౌళి కి ఎన్ని వచ్చాయి ?
ఎంటర్‌టైనర్ ఆఫ్ ది ఇయర్ గా రాజమౌళి ఏ సంవత్సరం లో అయ్యాడు ?
భారతదేశపు నాల్గవ అత్యున్నత పౌర పురస్కారం ఏది ?
ఏ సంవత్సరం లో రాజమౌళి కి పద్మశ్రీ వచ్చింది ?
ఎవరి మార్గదర్శకత్వంలో రాజమౌళి దర్శకత్వం వహించడం ప్రారంభించాడు ?
ఏ చానెల్ లో రాజమౌళి దర్శకత్వం వహించడం ప్రారంభించాడు ?
ఏ కార్యక్రమానికి రాజమౌళి దర్శకత్వం వహించాడు ?
ఏ టీవీ సిరీస్‌కి రాజమౌళి దర్శకత్వం వహించాడు ?
స్టూడెంట్ నెం .1 ఏ సంవత్సరం లో తీసాడు ?
రాజమౌళి రెండవ చిత్రం ఏది ?
సింహాద్రి సినిమా తీయడానికి ఎన్ని సంవత్సరాలు పట్టింది ?
రాజమౌళి తన మొదటి పౌరాణిక చిత్రాన్ని ఏ మలయాళ నటుడు తో ప్లాన్ చేసాడు ?
రాజమౌళి మూడవ చిత్రం ఏది ?
సై సినిమా లో నటీ నటులు ఎవరు ?
ఏ ఆట ఆధారంగా సై చిత్రం రూపొందించబడింది ?
ఛత్రపతికి సినిమా కి సంగీత స్వరకర్త ఎవరు ?
ఛత్రపతికి సినిమా కి ఛాయాగ్రహకుడు ఎవరు ?
రాజమౌళి ఏ సంవత్సరం లో పెళ్లి చేస్కున్నాడు ?
రమ వృత్తి ఏమిటి ?
రాజమౌళి ఎవరిని పెళ్లి చేస్కున్నాడు ?
రాజమౌళి ఎవరిని దత్తత తీస్కున్నాడు ?
జగపతి బాబు ఏ భాష నటుడు ?
పూజా ప్రసాద్‌ ఎవరి మేనకోడలు ?
కార్తికేయ ఎవరిని  పెళ్లి చేస్కున్నాడు ?
రాజమౌళి ఎప్పుడు తాను నాస్తికుడిని అని చెప్పాడు ?
మే 2017 లో, రాజమౌళి తన కుటుంబంతో సహా ఏ ఆలయాన్ని సందర్శించాడు ?
ఏ దేవుని ఆశీస్సులు తనపై ఎల్లప్పుడూ ఉండాలని రాజమౌళి కోరుకున్నాడు ?
చిరంజీవి ఏ భాష నటుడు ?
తెలుగు ప్రేక్షకులకు చిరంజీవి ని ఏమని పిల్చుకుంటారు ?
చిరంజీవి ఎప్పుడు జన్మించారు ?
కేంద్ర ప్రభుత్వంలో చిరంజీవి ఏ శాఖా మంత్రి గా పని చేశారు ?
చిరంజీవి అసలు పేరు ఏమిటి ?
పర్యాటక శాఖా మంత్రి గా చిరంజీవి ఎప్పుడు పదవీ ఎక్కారు ?
చిరంజీవి పర్యాటక శాఖా మంత్రి పదవి నుండి ఎప్పుడు తప్పుకున్నారు ?
ఏ డాన్స్ కి చిరంజీవి పేరు పొందాడు ?
చిరంజీవి ఎన్ని చిత్రాల్లో నటించాడు ?
తెలుగు లో కాకుండా చిరంజీవి ఇంకా ఏ భాష లలో నటించాడు ?
చిరంజీవి గారికి ఎన్ని ఏళ్ల నట ప్రస్థానం ఉంది ?
ఫిల్మ్ ఫేర్ సౌత్ బహుమతులు చిరంజీవి గారికి ఎన్ని వచ్చాయి ?
ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వం చిరంజీవి గారిని ఏ పురస్కారం తో సత్కరించింది ?
నంది పురస్కారాలు చిరంజీవి గారు ఎన్ని గెలుచుకున్నారు ?
ఏ సంవత్సరం లో చిరంజీవి గారికి పద్మభూషణ్ బహుమతి లభించింది ?
ఏ విశ్వవిద్యాలయం గౌరవ డాక్టరేటు ఇచ్చింది ?
దేశంలో చిరంజీవికి ఎన్ని అభిమాన సంఘాలున్నాయి ?
ఏ చిత్రంతో చిరంజీవి నటజీవితం ప్రారంభమైంది ?
పునాది రాళ్లు ఏ ఎప్పుడు విడుదల అయింది ?
పునాది రాళ్లు కంటే ముందు గా విడుదల అయిన చిత్రం ఏది ?
1987లో చిరంజీవి నటించిన చిత్రం ఏది ?
స్వయంకృషి ఏ భాష లోకి అనువాదం చేయబడింది ?
స్వయంకృషి ఏ చిత్రోత్సవంలో ప్రదర్శింపబడింది ?
ఏ చిత్రానికి ఉత్తమ నటుడిగా చిరంజీవి ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వ నంది బహుమతి అందుకున్నాడు ?
ఏ సంవత్సరం లో ఉత్తమ నటుడిగా ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వ నంది బహుమతి అందుకున్నాడు ?
ఏ ప్రధానోత్సవానికి చిరంజీవి భారత ప్రతినిధుల్లో ఒకడిగా వెళ్ళాడు ?
రుద్రవీణ చిత్రం ఎప్పుడు విడుదల అయింది ?
చిరంజీవి సహ-నిర్మాతగా వ్యవహరించి నటించిన చిత్రం ఏది ?
రుద్రవీణ చిత్రం దేనికి ఉత్తమ చిత్రంగా జాతీయ బహుమతి అందుకుంది ?
ఘరానా మొగుడు చిత్రం దర్శకుడు ఎవరు ?
ఘరానా మొగుడు చిత్రం లొ చిరంజీవి ఎప్పుడు నటించారు ?
10 కోట్ల రూపాయలకు పైగా స్థూల వసూళ్ళు సాధించిన తొలి తెలుగు చిత్రం ఏది ?
ఘరానా మొగుడు ఏ చలనచిత్రోత్సవంలో ప్రదర్శించబడింది ?
ఏ విభాగం లో ఘరానా మొగుడు చలనచిత్రోత్సవంలో ప్రదర్శించబడింది ?
బాలీవుడ్ దిగ్గజం ఎవరు ?
ఏ పత్రికలు చిరంజీవిని బాలీవుడ్ దిగ్గజం అమితాబ్ బచ్చన్ తో పోల్చాయి ?
ఫిల్మ్ ఫేర్, ఇండియా టుడే పత్రికలు  చిరంజీవి గురించి ఏ శీర్షికలు వెలువరించాయి ?
ది వీక్ పత్రిక చిరంజీవిని ఏమని అభివర్ణించింది ?
ఆపద్బాంధవుడు ఏ సంవత్సరం లో వచ్చింది ?
ఆపద్బాంధవుడు సినిమాకు ఎన్ని రూపాయల పారితోషికం అందుకున్నాడు ?
చిరంజీవి ఎక్కడ జన్మించాడు ?
ఎన్నవ సంతానంగా చిరంజీవి జన్మించాడు ?
చిరంజీవి తల్లి పేరు ఏమిటి ?
చిరంజీవి తండ్రి పేరు ఏమిటి ?
మొగల్తూరు ఏ జిల్లా లో ఉంది ?
కొణిదెల వెంకట్రావు ఏం పని చేస్తుండేవాడు ?
చిరంజీవి బాల్యంలో ఎవరి దగ్గర ఉన్నాడు ?
చిరంజీవి ప్రాథమిక విద్యాభ్యాసం ఏ ఊర్ల లో సాగింది ?
విద్యార్థి దశలో చిరంజీవి ఎందులో చేరాడు ?
ఎన్నవ దశకంలో న్యూఢిల్లీలో జరిగిన పెరేడ్ లో పాల్గొన్నాడు ?
ఏ కళాశాల నుంచి ఇంటర్మీడియట్ పూర్తి చేశాడు ?
సి.ఎస్.ఆర్ శర్మ కళాశాల ఎక్కడ ఉంది ?
చిరంజీవి ఏ శాస్త్రం లో పట్టా పొందాడు ?
చిరంజీవి ఏ కళాశాల లో పట్టా పొందాడు ?
శ్రీ వై.ఎన్. కళాశాల ఎక్కడ ఉంది ?
చిరంజీవి ఏ సంవత్సరం లో చెన్నై వెళ్లాడు ?
నటనలో శిక్షణ కోసం చిరంజీవి ఎందు లో చేరాడు ?
చిరంజీవి వివాహం ఎవరితో జరిగింది ?
అల్లు రామలింగయ్య కుమార్తె ఎవరు ?
ఏ తేదీన  చిరంజీవి వివాహం జరిగింది ?
చిరంజీవి కి ఎంత మంది కూతుర్లు ?
చిరంజీవి కి ఎంత మంది కుమారులు ?
రాం చరణ్ వృత్తి ఏమిటి ?
చిరంజీవి కూతుర్ల పేరేమిటి ?
జనసేన పార్టీ వ్యవస్థాపకుడు ఎవరు ?
చిరంజీవి బావ ఎవరు ?
అల్లు అరవింద్ కుమారులు ఎవరు ?
నాగేంద్రబాబు కొదుకు పేరేమి ?
నాగేంద్రబాబు కూతురు పేరేమి ?
చిరంజీవి మేనల్లుడు ఎవరు ?
భారత టెలికాం లోని ప్రధాన ప్రైవేట్ నెట్వర్క్స్ ఏవి ?
ఎయిర్టెల్  సేవలు ఎన్ని దేశాలలో అందుబాటులో ఉన్నాయి ?
బిఎస్ఎన్ఎల్ పూర్తి పేరు ఏమిటి ?
భారత ప్రభుత్వ రంగ టెలికమ్యూనికేషన్స్ సంస్థ ఏది ?
బిఎస్ఎన్ఎల్ కేంద్రంగా ఉంది ?
బిఎస్ఎన్ఎల్ ఎప్పుడు సంస్థీకరించబడినది ?
భారతదేశం లో బిఎస్ఎన్ఎల్ ఎంత శాతం మార్కెట్ వాటా కంటే ఉంది ?
బిఎస్ఎన్ఎల్ ఎన్నవ పెద్ద మొబైల్ టెలిఫోనీ ప్రొవైడర్ ?
భారతదేశం యొక్క అతి పురాతన కమ్యూనికేషన్ సర్వీస్ ప్రొవైడర్ ఏది ?
జూన్ 2015 నాటికి బిఎస్ఎన్ఎల్ ఎన్ని మిలియన్ వినియోగదారులను కలిగి ఉన్నది ?
భౌతిక శాస్త్రంలో, రసాయన శాస్త్రంలో, సాహిత్యంలో, వైద్యశాస్త్రంలో కృషి చేసిన శాస్త్రవేత్తలకు, ప్రపంచ శాంతికి కృషిచేసిన మహానుభావులకు ప్రతియేటా ఇచ్చే బహుమతులు ఏవి ?
నోబెల్ బహుమతులు ఏ సంవత్సరం లో ప్రారంభించబడ్డాయి ?
ప్రఖ్యాత స్వీడిష్ శాస్త్రవేత్త ఎవరు ?
ఆల్ఫ్రెడ్ నోబెల్ గౌరవార్దం బహుమతి ఎప్పటినుండి ఇవ్వబడుతుంది ?
ఆల్ఫ్రెడ్ నోబెల్ గౌరవార్దం బహుమతి దేని ద్వారా  ఇవ్వబడుతుంది ?
నోబెల్ బహుమతులు అత్యధిక పారితోషికంతో పాటు దేనికి నిదర్శనం ?
ప్రతీ సంవత్సరం, ఏ బహుమానం తప్ప మిగతా ఐదు బహుమతులు నోబెల్ గారి వర్ధంతి రోజున ఇవ్వబడతాయి ?
ప్రతీ సంవత్సరం, ఐదు బహుమతులు ఎక్కడ ఇవ్వబడతాయి ? 
ప్రతీ సంవత్సరం, ఐదు బహుమతులు ఎప్పుడు ఇవ్వబడతాయి ? 
పదార్థాన్ని, స్థల-కాలాల ద్వారా దాని కదలికలను, ప్రవర్తనను, సంబంధిత శక్తి, బలాలను అధ్యయనం చేసే ప్రకృతి శాస్త్రం ఏది ?
భౌతికశాస్త్రం ఏ విభాగాలలో ఒకటి ?
భౌతికశాస్త్రం ప్రధాన లక్ష్యం ఏమిటి ?
యాంత్రిక శాస్త్ర పురోగతి దేని అభివృద్ధికి ప్రేరణనిచ్చింది ?
కరోనా వైరస్ ఎక్కడ పుట్టింది?
కరోనా వైరస్ ఎప్పుడు కనుగొనబడింది?
ఈ వైరస్ ప్రభావం వేటిలో ఎక్కువగా ఉంటుంది?
కరోనా వైరస్ ఏ వ్యవస్థపై ప్రభావం చూపుతుంది?
వైరస్‌ కారణంగా వుహాన్‌లో ఎంత మంది మృతి చెందారు?
ఈ వైరస్ లక్షణాలను మొదట గుర్తించిన వైద్యుడు ఎవరు?
కరోనావైరస్‌ లో కరోనా అంటే అర్థం ఏమిటి?
కరోనా అనే లాటిన్ పదంకి అర్ధం ఏమిటి?
‘మెర్స్ సీఓవీ’ అంటే ఏమిటి?
‘మెర్స్ సీఓవీ’ మరియు ‘సార్స్ సీఓవీ’ వల్ల ఎలాంటి వ్యాధి లక్షణాలు వస్తాయి?
పరిశోధనల్లో ‘సార్స్ సీఓవీ’ వైరస్ ఎవరి నుండి మనుషులకు సోకుతుందని తేలింది?
రోగనిరోధక వ్యవస్థ వైరస్ ను ఎదుర్కోవటానికి ఏ రసాయనాలను విడుదల చేస్తుంది?
కరోనావైరస్‌ను మొదట ఎప్పుడు గుర్తించారు ?
2020 మార్చి 5 నాటికి, ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఎన్ని కేసులు నిర్ధారణయ్యాయి ?
కొందరు ఏవి అందకపోతే లేకపోతే ప్రాణాలు కోల్పోయే ప్రమాదం ఉంది ?
బ్రిటన్ లో జరిగిన కొన్ని పరిశోధనల ప్రకారం కరోనా మరణాలను తగ్గించడంలో అత్యధిక ఫలితాలు ఇచ్చిన మొట్టమొదటి ఔషధం ఏది ?
కరోనావైరస్‌ను మొదట ఎక్కడ గుర్తించారు ?
'లడ్డుకు భౌగోళిక ఉత్పత్తి లైసెన్సు లభించింది' అంటే ఏమిటి అర్ధం ?
19వ శతాబ్ది మధ్యభాగంలో తిరుమల ఆలయంలో ఏ ప్రసాదాన్ని ప్రవేశ ప్రవేశపెట్టారు ?
క్రమేపీ వడ స్థానాన్ని ఏ ప్రసాదం సంపాదించుకుంది ?
లడ్డు ప్రసాదం తయారీ కోసం ఏ పదార్ధాలు ఉపయోగిస్తారు ?
మొదట్లో భక్తులకు అందజేసే ప్రసాదాన్ని ఏమని అనేవారు ?
క్రీ.శ.1468 లో ఏ ప్రసాదాన్ని ప్రవేశపెట్టారు ?
అనేక విధాలుగా మారుతూ వచ్చిన ప్రసాదాల స్వరూపం చివరకు 1940లో దేనిగా స్థిరపడింది ?
క్రీ.శ.1536లో తిరుమలలో శ్రీవారికీ, శ్రీదేవి భూదేవిలతో కళ్యాణోత్సవం ప్రవేశపెట్టించాడని ఎవరికి ప్ర్రతీతి ?
టీటీడీ పాలకమండలి ఏ సంవత్సరం లో ఏర్పాటైంది?
ప్రపంచములోనే అత్యంత ధనిక హిందు ఆలయ పాలకమండలి వార్షిక బడ్జెట్ ఎన్ని కోట్లు?
టీటీడీ దేని తరువాత అత్యధిక ఆర్థిక వనరులు కలిగిన సంస్థగా నిలిచింది?
తితిదే 19 రికార్డులను దేని కోసం నిర్వహిస్తోంది ?
స్వామి వారి ఆభరణాల నిర్వహణకు తితిదే ఏర్పాటు చేసిన బొక్కసం సెల్‌ ఎవరి పర్యవేక్షణలో కొనసాగుతుంది?
భక్తుల సౌలభ్యం కోసం రూ.26 వేల ఖర్చుతో దేని నిర్మాణంతో మండలి అభివృద్ధికి శ్రీకారం చుట్టింది?
మండలి తలపెట్టిన రెండో ప్రాజెక్టు ఏమిటి?
అత్యాధునిక సాంకేతిక సౌకర్యాలూ పరిజ్ఞానం లేని ఆ రోజుల్లో ఇన్ని కార్యక్రమాలను చేపట్టి విజయవంతం చేసిన ఘనత ఎవరిది?
తితిదే పాలక మండలి తొలి ఈ.వో. ఎవరు?
త్రిబుల్ఐటి హైదరాబాద్ పూర్తి పేరు ఏమిటి?
ఐఐఐటి-హెచ్ ను ఎప్పుడు స్థాపించారు?
ఐఐఐటి-హెచ్ ఎక్కడ ఉంది?
ఐఐఐటి-హెచ్ ఏ విభాగాలలో పరిశోధన చేస్తుంది?
1998 లో రాష్ట్ర ప్రభుత్వానికి ఐటి కార్యదర్శిగా ఎవరు ఉన్నారు?
ఇంటర్నేషనల్ ఇన్స్టిట్యూట్ అఫ్ ఇన్ఫర్మేషన్ టెక్నాలజీ హైదరాబాద్ యొక్క మొదటి డైరెక్టర్‌గా ఎవరు పనిచేశారు ? 
ప్రొఫెసర్ రాజీవ్ సంగల్ దేనిని రూపొందించారు ?
అమెరికాలో ఏ విశ్వవిద్యాలయం సహకారంతో ఐఐఐటీ ఎం ఎస్ ఐ టి ప్రోగ్రాంని నడుపుతోంది?
ఐఐఐటి వైశాల్యం సుమారు ఎన్ని ఎకరాల ఉంటుంది?
కార్పొరేట్ పాఠశాలలు, పరిశోధనా కేంద్రాలు మొత్తం ఎన్ని బిల్డింగ్లలో ఉన్నాయి?
బిల్డింగ్ లకు వేటికి చెందిక పేర్లు పెట్టారు ? 
నీలగిరి, వింధ్య, హిమాలయా అనేవి వేటికి చెందిన పేర్లు?
ఇన్స్టిట్యూట్లో 24 గంటల హై బ్యాండ్విడ్త్ ఇంటర్నెట్ కనెక్షన్ యొక్క వేగం ఎంత ఉంటుంది?
అన్ని నోటీసులు, తక్కిన సమాచారం దేని ద్వారా పంపబడతాయి?
కొరియర్లు తీసుకోవడం నుంచి మెస్సు రిజిస్ట్రేషన్  దాకా ప్రతీది దేని ద్వారా జరుగుతుంది?
టి-హబ్ ఎక్కడ ఉంది?
భారత దేశంలో అతి పెద్ద ఇంక్యూబేషన్ సెంటర్ ఏది?
ఈ ప్రాంతంలోని కొత్త స్టార్టప్‌లకు ఆర్థిక, మార్గదర్శక సహకారంతో పాటు సహాయక వాతావరణాన్ని అందించడమే లక్ష్యంగా దేనిని ఎర్పాటు చేశారు?
ఈ చిత్ర కథ ఏ గ్రామం చుట్టూ తిరుగుతూ ఉంటుంది ?
రాజు యొక్క వృత్తి ఏమిటి?
రాజు పై దాడి, హత్యా ప్రయత్నం జరిగిన ఆ గ్రామం రాజస్ధాన్ లో ఎక్కడ ఉంది?
పరిశోధనలో బంగారం కంటే విలువైన ఖనిజం ఎక్కడ నిక్షిప్తమై ఉన్నదని తెలుస్తుంది ?
ఈ చిత్రంలో గ్రామపెద్ద గా నటిచింది ఎవరు?
దేని వల్ల  బ్రహ్మానందం గారు 2010 లో గిన్నిస్ రికార్డుల్లోకి ఎక్కారు?
భారత ప్రభుత్వం బ్రహ్మానందం గారిని ఏ పురస్కారంతో సత్కరించింది? 
ఉత్తమ హాస్య నటుడిగా బ్రహ్మానందం గారు ఎన్ని నంది పురస్కారాలు అందుకున్నారు?
బ్రహ్మానందం గారు ఏ విశ్వ విద్యాలయం నుండి గౌరవ డాక్టరేటును అందుకున్నారు?
బ్రహ్మానందాన్ని మొట్టమొదటి సారిగా మూవీ కెమెరా ముందు మేకప్ వేసి నిలబెట్టినవ్యక్తి ఎవరు ?
బ్రహ్మానందం గారు నటించిన మొదటి చిత్రం ఏది?
బ్రహ్మానందం గారు నటించిన మొదటి చిత్రంలో కథానాయకుడు ఎవరు?
బ్రహ్మానందం గారు నటించిన చిత్రాలలో మొదట విడుదలయింది ఏది ?
బ్రహ్మానందం గారి పుట్టినరోజు ఎప్పుడు?
'అహ! నా పెళ్ళంట!' చిత్రం దర్శకుడు ఎవరు?
భారతదేశంలో గోదావరి నది కన్నా పొడవైన నదులు ఏవి?
గోదావరి నది ఏ ప్రదేశం వద్ద తెలంగాణలోకి ప్రవేశిస్తుంది?
గోదావరి నది ఏ ప్రదేశం వద్ద బంగాళా ఖాతములో సంగమిస్తుంది?
గోదావరి నది ఏ సముద్రంలో సంగమిస్తుంది?
భద్రాచలము ఏ నది ఒడ్డున ఉంది?
గోదావరి నది మొత్తం పొడవు ఎన్ని కిలోమీటర్లు ?
అఖండ గోదావరిని మరే పేరు తో పిలుస్తారు?
ధవళేశ్వరం దగ్గర అఖండ గోదావరి నుండి చీలిన ఏడు పాయలు ఏమిటి?
ధవళేశ్వరం దగ్గర అఖండ గోదావరి నుండి చీలిన ఏడు పాయలలో ప్రవహించే నదులు ఏమిటి?
ధవళేశ్వరం దగ్గర అఖండ గోదావరి నుండి చీలిన ఏడు పాయలు ఎవరి పేరు మీద పిలవబడతాయి?
గౌతమ మహర్షి తోటి ఋషులకు, వారి శిష్యులకు కరువు నుండి అన్నపానాలతో విముక్తి  కలిగేలా ఎలా చేశాడు?
ఋషులు తమకు లేని తపోశక్తులు గౌతమునికి ఉన్నాయని ఈర్ష్యతో  గౌతముడి పాడిపంటలను ఎలా నాశనం చేయించారు?
గౌతముడు దర్భతో అదలించగా ఆ గోవుకు ఏమైంది?
గౌతముడు గోహత్యాపాతకం నివృత్తి కోసం శివుడిని మెప్పించి భూమి మీదకు తెప్పించిన గంగ పేరు ఏమిటి?
గోవుకి స్వర్గప్రాప్తి కలిగిన గోష్పాద క్షేత్ర ప్రదేశం ఇప్పుడు ఎక్కడ ఉంది ?
భారతదేశ వైన్ కాపిటల్ గా ఏది ప్రసిద్ధిచిందినది ?
2006 జనాభా అంచనా ప్రకారం త్వరగా అభివృద్ధి చెందుతున్న నాసిక్ పట్టణ జనాభా ఇంచుమించు ఎంత ఉంది?
త్రయంబకేశ్వరుడు అని ఎవరిని అంటారు?
'త్రయంబకేశ్వరుడు' లో 'అంబక ' అంటే ఏమని అర్థం?
త్రయంబకుడు అనగా ఏమని అర్థం?
ఏ మూడు స్థానాలకు తండ్రి శివుడు సంరక్షకుడు అని త్రయంబక శబ్దాన్ని వివరిస్తారు ?
పురాతన త్రయంబకేశ్వరాలయం ఏ పట్టణంలో ఉంది ?
త్రయంబకం ఏ పవిత్ర నదికి జన్మస్థానం?
ప్రఖ్యాత సినీరంగ పితామహుడు దాదా సాహెబ్ ఫాల్కే ఎక్కడ జన్మించారు?
గోల్కొండ కోట తొలుతగా 1323లో ఎవరి వశమయ్యింది?
1347లో బహమనీ రాజ్యమునకు రాజధనిగా ఏది ఉండేది?
మహమ్మద్ షా కాలములో ముసునూరి కాపయ నాయకుడు కౌలాస్ కోటను తిరిగి సాధించుటకు ఎవరిని పంపాడు ?
1361లో మహమ్మద్ షా, వినాయక దేవ్ మధ్య ఏ విషయం లో తగాదా వస్తుంది?
గోల్కొండ కోట హిందువులనుండి ఎప్పుడు చేజారి పోయింది ?
గోల్కొండ కోటను హిందువుల తరువాత ఎవరు పాలించారు?
1971వ సంవత్సరపు భారత దేశం, పాకిస్తాన్ మధ్య జరిగిన ఒక సైనిక ఘర్షణ దేనికి దారి తీసింది?
యుద్ధానికి మొదలుగా నిలిచిన అనుమాన ప్రేరిత దాడిని ఏమని పరిగణిస్తారు?
చరిత్రలో అతి తక్కువ కాలం జరిగిన యుద్ధాలలో ఒకటిగా గుర్తించే ఈ యుద్ధం ఎన్ని రోజులు జరిగింది?
ఏ కమాండ్‌కు చెందిన పాకిస్తానీ సైనిక బలగాలు లొంగుబాటు పత్రం పై సంతకాలు చేసాక, యుద్ధం ప్రభావవంతంగా అంతమయ్యింది?
1971 డిసెంబరు 16నాటి లొంగుబాటు తరువాత, తూర్పు పాకిస్తాన్ ఏ దేశం గా విడిపోయింది?
తూర్పు పాకిస్తాన్‌కు స్వాతంత్ర్యం వచ్చిన సమయంలో తూర్పు పాకిస్తాన్‌లో ఉన్న సుమారు 97,368 పశ్చిమ పాకిస్తానీ వాసులను, భారతదేశము ఏమి చేసింది?
భారతదేశము యుద్ధ ఖైదీలుగా అదుపులోకి తీసుకున్న 97,368 పశ్చిమ పాకిస్తానీ వాసులలో నాగరికులు ఎంత మంది ఉన్నారు?
బంగ్లాదేశ్ విముక్తి పోరాటం ఏ ఎన్నికల తరువాత రాజుకుంది ?
పాకిస్తాన్ ఎన్నికలలో ఏ పార్టీ మజ్లిస్-ఎ-షూరా (పాకిస్తాన్ యొక్క పార్లమెంట్) లో స్వల్ప ఆధిక్యతను పొందింది?
నవంబరు 23 న యాహ్యా ఖాన్ పాకిస్తానులో ఎమర్జెన్సీ ప్రకటించి ప్రజలందరినీ దేనికి సిద్ధమవమని పిలుపు ఇచ్చాడు?
డిసెంబరు 3 సాయంత్రం 5.30 నిమిషాలకు భారతదేశ వైమానిక స్థావరాలపైన దాడి చేయమని యాహ్యా ఖాన్ ఇచ్చిన ఆదేశాలమేరకు పాకిస్తాన్ వైమానిక దళాలు ఎనిమిది భారత స్థావరాల పైన ఎలాంటి చర్యలు చేపట్టాయి?
ఈ యుద్ధసమయంలో తాజ్‌మహల్‌ను ఆకులతో, కొమ్మలతో, ఇంకా జనపనారతో ఎందుకు కప్పడం జరిగింది?
పాకిస్తాన్ వైమానిక దళాలు దాడులు జరపాల్సిన లక్ష్యాల్లో సరిహద్దుకి 480 కి.మీ. దూరాన ఉన్న ప్రదేశం ఏమిటి?
పాకిస్తాన్ వైమానిక దళాలు ఎన్ని భారత స్థావరాల పైన బాంబు దాడులు జరిపాయి?
ఈ యుద్ధం వల్ల రాజీనామా చేసిన పాకిస్తాన్ అధ్యక్షుడు ఎవరు?
పాకిస్తాన్ అధ్యక్షుడు అయిన యహ్యా ఖాన్ రాజీనామా తరువాత, బంగ్లాదేశ్‌కు వెళ్ళి ఎవరు అధికారం చేపట్టారు?
ఈ యుద్ధం వల్ల దాదాపు ఎంత మంది భారత సైనికులు మృతి చెందారు?
ఈ యుద్ధం వల్ల పాకిస్తాన్ దాదాపు ఎంత సైన్యాన్ని నష్టపోయింది?
ఓటమి అంచున ఉండగా, పాకిస్తాను సైన్యం, స్థానిక సహచరులతో కలిసి ఎవరిని హతమార్చింది?
ఓటమి అంచున ఉండగా, పాకిస్తాను సైన్యం, స్థానిక సహచరులతో కలిసి  మేధావులను హతమార్చడం ఏ ఊచకోతలో భాగం?
సిమ్లా ఒప్పందంతో యుద్ధంలో తాను గెల్చుకున్న 15,000 చ.కి.మీ పైచిలుకు పాకిస్తాను భూభాగాన్ని భారత్ ఏమి చేసింది?
భారత్ సిమ్లా ఒప్పందం ఎందుకు కుదుర్చుకుంది?
తూర్పు ఆసియాలో అతిపెద్ద దేశం ఏది?
130 కోట్ల (1.3 బిలియన్) పైగా జనాభాతో ప్రపంచంలోని అతి పెద్ద జనాభా గల దేశంగా ఏది ఉంది?
ప్రపంచంలోని అతి పెద్ద జనాభా గల చైనా జనాభా ఎన్ని బిలియన్లు? 
చైనా రాజధాని ఏంటి?
చైనాలో అతిపెద్ద నగరం ఏది?
చైనాలో ఉన్న రెండు స్వయంపాలిత భూభాగాలు ఏవి?
ఉప్పు సత్యాగ్రహాన్ని మరేమని కూడా పిలుస్తారు?
ఉప్పు సత్యాగ్రహ దేనిని ధిక్కరిస్తూ గాంధీ పాదయాత్ర చేసారు?
ఉప్పు సత్యాగ్రహం ఎప్పటి నుండి ఎప్పటి వరకు జరిగింది?
ఉప్పు సత్యాగ్రహం లో భాగంగా గాంధీ వేలమంది సత్యాగ్రహులతో కలిసి ఎన్ని కిలోమీటర్ల దూరం పాదయాత్ర చేసారు?
మహాత్మా గాంధీ తన 79 మంది సత్యాగ్రహ వాలంటీర్లతో ఈ యాత్రను ఎక్కడ ప్రారంభించారు?
మహాత్మా గాంధీ ఎంత మంది సత్యాగ్రహ వాలంటీర్లతో ఈ యాత్రను ప్రారంభించాడు?
ఉప్పు సత్యాగ్రహ యాత్ర 24 రోజుల తరువాత ఎక్కడ ముగిసింది?
భారతీయ వాఙ్మయములో ఆదికావ్యముగా ఏది సుప్రసిధ్ధము?
సాహిత్య చరిత్ర పక్రారం రామాయణ కావ్యము ఏ భాషలో రచించబడినది?
రామాయణం కావ్యంలోని కథ ఏ కాలంలో జరిగినట్లు వాల్మీకి పేర్కొన్నారు?
ఇండోనీషియా లోని ఏ దీవిలో రామాయణము నృత్య నాటకము బాగా ప్రసిద్ధము?
రామాయణ మహాకావ్యము ఎన్ని కాండములు (భాగములు) గా విభజింప బడింది?
వాస్తవానికి వాల్మీకి రాసిన రామాయణంలో ఎన్ని వేల శ్లోకములు ఉన్నాయి?
వాల్మీకి రచన కాదని భావించే ఏడవ కాండము ఏంటి?
ఏడవ కాండము అయిన ఉత్తర కాండము ఎవరి రచన కాదంటారు?
కాండము అనగా ఏమని అర్ధము? 
రామాయణ కథనము కాండము అని పేరు సమంజసమని పండితులు ఎందుకు వివరిస్తారు?
ఒక్కొక్క కాండములోని ఉప భాగములను ఏమంటారు?
రుద్రమదేవి అసలు పేరు ఏంటి?
కాకతీయ గణపతిదేవుడు ఎవరిని వివాహ మాడినాడు?
కాకతీయ గణపతిదేవుడు ఎవరి సోదరీమణులను వివాహ మాడినాడు?
కాకతీయ గణపతిదేవుడు ముద్దుల కుమార్తె ఎవరు?
కాకతీయ గణపతిదేవుడు, పాలకుడైన జయాపసేనాని సోదరీమణులైన నారంభ, పేరాంభలను వివాహ మాడినాడని ఏ శాసనం తెలియజేస్తుంది?
గణపతిదేవుడు తన కుమార్తె రుద్రమదేవిని ఎవరికి ఇచ్చి వివాహం చేశాడు?
ప్రతాపరుద్రుడి తల్లి ఎవరు?
రుద్రమాంబ ఎవరిని దత్తత తీసుకొని యువరాజుగా పట్టాభిషేకం చేసింది?
లక్నవరం సరస్సు ఎప్పుడు రూపుదిద్దుకుంది?
లక్నవరం సరస్సు ఎవరి చేతుల మీదుగా రూపుదిద్దుకుంది?
లక్నవరం సరస్సు కాకతీయ రాజులు దేని పట్ల ప్రత్యేక శ్రద్ధ కనబర్చేవారనేందుకు  సాక్షీభూతంగా నిలుస్తోంది?
లక్నవరం సరస్సుకు ఏన్ని ప్రధాన తూములు ఉన్నాయి?
సరస్సు నిర్మాణం సమయంలోనే సాగునీటి కోసం ఎన్ని ప్రధాన కాల్వలను నిర్మించారు?
ఖమ్మం జిల్లాలోని అటవీ ప్రాంతం లోతట్టు ప్రాంతాలలో కురిసిన వర్షాలతో ఏ సరస్సు నిండుతుంది?
ఎన్ని ప్రధాన తూముల ద్వారా నీటిని విడుదల చేసి సమీపంలోని రిజర్వాయర్‌లో నిల్వ చేస్తారు?
ప్రధాన తూముల ద్వారా నీటిని విడుదల చేసి సమీపంలోని ఏ రిజర్వాయర్‌లో నిల్వ చేస్తారు?
ఏటూరునాగారం వన్యప్రాణుల అభయారణ్యం ఎన్ని చ.కి.మీ.ల విస్తీర్ణంలో విస్తరించి ఉంది?
ఏటూరునాగారం వన్యప్రాణుల అభయారణ్యం ఏ జిల్లాలో ఉంది?
జంపన్న వాగు ఏ నదిలో కలుస్తుంది?
ఏటూరునాగారంలో ఉన్న ఒక సామాజిక ఆరోగ్య కేంద్రంలో ఎంత మంది డాక్టర్లు ఉన్నారు?
బోగత జలపాతం ఏ జిల్లాలో ఉంది?
బోగత జలపాతం ఏ రాష్ట్ర సరిహద్దుకు 20 కి.మీ. దూరంలో ఉంది?
బోగత జలపాతం దగ్గర ఏ నెలల మధ్య భారీగా నీటి దూకుడు కనిపిస్తుంది?
బొగత వాటర్‌ఫాల్స్ను మరేమని అంటారు?
బొగత వాటర్‌ఫాల్స్ ఎత్తు ఎన్ని అడుగులు?
కొత్తగూడెం నుంచి భద్రాచలం మీదుగా వాజేడు మండల కేంద్రానికి ఎలా చేరుకోవాలి?
వరంగల్ నుంచి బోగత జలపాతానికి ఎన్ని కి.మీ. దూరం ఉంటుంది?
పేరంటాలపల్లి దగ్గర ఉన్న ఆశ్రమం పేరేంటి?
1800 శతాబ్దంలో మునీశ్వరుడు లాంచీపై ఎక్కడి నుండి బయలు దేరి భద్రాచలం వస్తూ పేరంటాలపల్లి వద్ద బస చేశారు?
గోదావరినది మహారాష్ట్ర లో ఎక్కడ పుడుతుంది?
గోదావరినది ఎన్ని మైళ్ళకు పైబడి ప్రవహించి చివరకు సాగర సంగమమవుతుంది?
గోదావరినది చివరకు ఏ సముద్రం లో సాగర సంగమమవుతుంది?
గోదావరినదికి "గోదావరి" అని పేరు ఎందుకు వచ్చింది?
ఏ నదికి గో కళేబరమును ఆవరించి ప్రవహించినది కావున "గోదావరి" అని పేరు వచ్చింది?
బృహస్పతి ప్రవేశించిన రాశి ఏది?
అనేక మంది హిందువులు ఒక ప్రాంతానికి సంస్కౄతీ పరమైన కార్యక్రమాల కోసం చేరుకునే యాత్రను ఏమంటారు?
సాధారణ కుంభ మేళా ఎన్ని సంవత్సరాలకు ఒకసారి జరుగుతుంది?
అర్ధ కుంభమేళా ఎన్ని సంవత్సరాలకు ఒకసారి  జరుగుతుంది?
అర్ధ కుంభమేళా ఎక్కడ జరుగుతుంది?
పూర్ణ కుంభ మేళా అనేది ప్రతి పన్నెండు సంవత్సరాలకు ఒకసారి ఎక్కడెక్కడ జరుగుతుంది?
నూట నలభై నాలుగు సంవత్సరాలకు ఒకసారి అలహాబాద్ లో నిర్వహించబడే కార్యక్రమం పేరేమిటి?
మహా కుంభ మేళా ఎక్కడ నిర్వహించబడుతుంది?
మహా కుంభ మేళా ఎన్ని పూర్ణ కుంభ మేళాల తర్వాత నిర్వహించబడుతుంది?
2001లో జరిగిన చివరి మహా కుంభ మేళాకు దాదాపు ఎంత మంది ప్రజలు హాజరయ్యారు?
చివరి మహా కుంభ మేళా ఎప్పుడు జరిగింది?
ఏ సంవత్సరాల మధ్య  చైనా యాత్రికుడు హుయాన్ త్సాంగ్ భారత దేశాన్ని సందర్శించాడు?
629-645 మధ్య భారత దేశాన్ని సందర్శించిన చైనా యాత్రికుడు ఎవరు?
హుయాన్ త్సాంగ్ యొక్క రచనలలో దేనికి సంబంధించిన ప్రస్తావన కనిపిస్తుంది?
ఎవరి రచనలలో మొదటగా కుంభ మేళాకు సంబంధించిన ప్రస్తావన కనిపిస్తుంది?
పురాణాలలో దేవతలు తమ శక్తీని పోగొట్టుకుని దానిని తిరిగి పొందడం కోసం అమృతాన్ని సంపాదించడానికి ఏమి చేస్తారు?
దేవతలు అమృతం కోసం ఎవరి సహాయం కోరతారు?
మహా విష్ణువు అమృతపు కుంభాన్ని తీసుకుని పారిపోతూ కొన్ని అమృతపు బిందువులు ఎక్కడ చిలకరించాడని నమ్ముతారు?
అమావాస్య నాడు ఏ ఉత్సవం జరుగుతుంది ?
రథయాత్రకు ఎన్ని రోజుల ముందు, వైశాఖ బహుళ విదియనాడు పనులు మొదలవుతాయి ?
అవసరమైన వృక్షాల్ని గుర్తించి ఉంచేది ఎవరు ?
రథాల నిర్మాణానికి ఎంత కలప అవసరం అవుతుంది ?
ప్రధాన పూజారి నేతృత్వంలోని శిల్పుల బృందం ఏ రోజున రథాల తయారీకి శ్రీకారం చుడుతుంది ?
ఆహారపు గొలుసులో పులి ఎక్కడ ఉంటుంది?
పులి ఏ కుటుంబానికి చెందినది?
2015 నాటికి పులి జనాభా ఎంత ఉందని అంచనా వేసారు?
పులి జనాభా క్షీణతకు ప్రధాన కారణాలు ఏంటి?
రణతంభోర్ నేషనల్ పార్క్‌లోని లోతైన సరస్సు లో ఏ జీవి తరచుగా వేటాడుటుండటం గమనించారు?
కుర్ర మగ పులి దాని రాజ్యాన్ని ఎక్కడ స్థాపించుకుంటుంది?
అడవిలో పులులు ఏ పరిమాణంలో ఉండే క్షీరదాలను ఎక్కువగా తింటాయి?
అడవిలో పులులు వేటిని తినడానికి బాగా ఇష్టపడతాయి?
హిందూ , బౌద్ధ మత ప్రభావాలతో, 7వ శతాబ్దం నుండి 14వ శతాబ్దం వరకు ఏ ప్రదేశాలలో రాజ్యములు ఏర్పడ్డాయి ? 
భారతీయ గుజరాతీ అరబ్బు వర్తకుల రాకతో ద్వీప సముదాయంలో ఏ రాజ్యముల పతనానికి దారితీసింది ? 
భారతదేశంలోనే అతిపెద్ద గిరిజన జాతర ఏది?
2008 ఫిబ్రవరిలో జరిగిన జాతరకు సుమారు ఎంత మంది వచ్చారని అంచనా ?
మాఘ శుద్ధ పౌర్ణమి రోజున జరిగే ఈ జాతర ఎన్ని సంవత్సరాలకు ఒకసారి జరుగుతుంది ? 
హన్మకొండ బస్టాండ్‌ నుంచి మేడారం వరకు పిల్లలకు బస్ చార్జి ఎంత ఉంటుంది?
గిరిజన వీరవనితలైన సమ్మక్క-సారలమ్మలు ఏ కాకతీయ రాజు పైన పోరు సలిపి వీరమరణం పొందారు?
భారతదేశంలో మేడారం జాతర కన్న ఎక్కువగా భక్తజనం పాల్గొనే జాతర ఏది? 
రాష్ట్ర ప్రభుత్వం మేడారం జాతరను ఎప్పుడు రాష్ట్ర పండుగగా ప్రకటించింది?
సమ్మక్క-సారలమ్మలు దేని కోసం పోరాటం చేసారు?
ఆ కాలంలో మేడారం ప్రాంతాన్ని పరిపాలించే కాకతీయుల సామంతరాజు ఎవరు?
ప్రతీ రెండు సంవత్సరాలకు ఒకసారి జరిగే ఈ జాతర ఎన్ని రోజుల పాటు జరుగుతుంది?
తెరాస అంటే ఏమిటి?
తెరాసను ఏర్పాటు చేసింది ఎవరు?
2001 ఏప్రిల్ 27 న తెరాసను ఏర్పాటు చేసిన కల్వకుంట్ల చంద్రశేఖరరావు గారితో కలిసి వచ్చిన మరో నాయకుడు ఎవరు?
రఫత్‌షా ఆజంపురాలు పాతబస్తీలోని ఏ వర్గాలు తెలంగాణకు వ్యతిరేకం కాదని అన్నారు ?
కొండా లక్ష్మణ్ బాపూజీ గారి నివాసం యొక్క పేరు ఏమిటి?
సుమారు ఎంత కాలం వరకు జలదృశ్యం లోనే టీఆర్‌ ఎస్‌ పార్టీ కార్యకలాపాలు సాగాయి ?
యూపీఏ ప్రభుత్వం తెలంగాణ ఏర్పాటు దిశగా ప్రక్రియ ప్రారంభిస్తామంటూ 2009 డిసెంబర్ 9న చేసిన ప్రకటనను ఎందుకు వెనక్కి తీసుకుంది ?
వరంగల్‌లో 20 లక్షల మంది హాజరయిన టీఆర్‌ఎస్‌ సభ ఏంటి?
కేసీఆర్‌ గారు దేని కోసం టీఆర్ఎస్‌ పార్టీని స్థాపించారు?
తిరిగి వెనక్కి రాలేని ఆ ప్రాంతపు సరిహద్దును ఏమని అంటారు?
కాంతిని ప్రతిబింబించకపోవడం లో బ్లాక్ బాడీ లాగానే మరేది ప్రవర్తిస్తుంది?
ఈవెంట్ హొరైజన్లు ఏ రేడియేషన్‌ను విడుదల చేస్తాయని క్వాంటం ఫీల్డ్ థియరీ ఊహించింది ?
బ్లాక్ హోల్‌ని గమనించడం ఎందుకు అసాధ్యం?
వాల్మీకి కి మరియు నర్సుకి మధ్య జరిగే పెనుగులాటలో నర్సుకి ఏమవుతుంది?
వాల్మీకి కి మరియు నర్సుకి మధ్య జరిగే పెనుగులాటలో వాల్మీకి కి ఏమవుతుంది?
వాల్మీకి, రామచంద్ర సహోద్యోగులుగా పనిచేసిన ఆ సంస్థ యజమాని ఎవరు?
ఈ చిత్రం లో వాల్మీకి గా నటించింది ఎవరు?
అల్లు అర్జున్ ఎక్కడ పుట్టి పెరిగాడు?
అతని తల్లిదండ్రులకు ఎంతమంది పిల్లలు?
అల్లు అర్జున్ జిమ్నాస్టిక్స్ ఎప్పుడు నేర్చుకున్నాడు?
చిరంజీవి కుమారుడు ఎవరు?
అభిమానులు ఎవరిని స్టయిలిష్ స్టార్ అని పిలుస్తారు?
భారతదేశంలో సుప్రీంకోర్టుని మొదట ఏమని పిలిచేవారు?
ఫెడరల్ కోర్టు అని పిలిచే అత్యున్నత కోర్టు పేరు సుప్రీంకోర్టుగా ఎప్పుడు మారింది?
సుప్రీంకోర్టు ప్రారంభ సమావేశం ఎక్కడ జరిగింది?
సుప్రీంకోర్టు న్యాయమూర్తుల్లో దేన్నీ ఆధారంగా చేసుకుని ప్రధాన న్యాయమూర్తిగా నియమించడం సాంప్రదాయం?
భారత న్యాయ వ్యవస్థలో అత్యున్నత పదవులైన హైకోర్టు, మరియు సుప్రీం కోర్టుల జడ్జీల నియామకాలు ఏ వ్యవస్థ ద్వారా చేపడుతున్నారు?
మోదీ నాయకత్వంలోని కేంద్ర ప్రభుత్వం ఏ బ్రిటిష్ న్యాయ వ్యవస్థ విధానాన్ని రద్దు చేయాలని ప్రయత్నించి విఫలమయ్యారు?
ఏ కారణాలపై విడాకులు ఇవ్వవచ్చు అనే అవకాశాన్ని కొన్ని జంటలు దుర్వినియోగం చేస్తున్నాయి?
ఏ కుటుంబాలలో విడాకులు ఎక్కువగా జరుగుచున్నవి?
1844 లో రైల్వే వ్యవస్థను నెలకొల్పేందుకు ప్రైవేటు సంస్థలకు అనుమతి ఇచ్చిన గవర్నరు జనరలు ఎవరు?
1845 లో రాజమండ్రిలో దోల్స్లేవమ్ వద్ద గోదావరి డాం కనస్ట్రక్షన్ రైల్వేను ఎందుకు నిర్మించారు?
1851 లో సోలాని అక్విడక్ట్ రైల్వేను రూర్కీలో నిర్మించారు, దీనిని ఏ బ్రిటీష్ అధికారి పేరు మీద ఉన్న ఆవిరి లోకోమోటివ్లచే నడపబడింది? 
సోలానీ నదిపై ఒక కాలువ కోసం నిర్మాణ పదార్థాలను రవాణా చేసేందుకు ఏ రైల్వేను ఉపయోగించారు?
1853 లో మొదటి ప్రయాణీకుల రైలు బోరిబందర్ ఏ స్టేషన్ల మధ్య నడుపబడింది?
బొంబాయి, థాణేల మధ్య మొత్తం ప్రయాణం దూరం ఎన్ని కి.మీ ?
కోపెను వాతావరణ వర్గీకరణ ఆధారితంగా భారతదేశ వాతావరణం ఎన్ని ప్రధాన విభాగాలుగా విభజించబడింది ?
కోపెను వాతావరణ వర్గీకరణ ఆధారితంగా భారతదేశ ఉత్తరాన ఏ ప్రాంతం ఉంది?
రుతుపవన వర్షాకాలం ఏ నెలల మధ్య వస్తుంది?
వేసవికాలం ఏ నెలలలో వస్తుంది?
తెలంగాణ రాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రి ఎవరు?
తెలంగాణకు హరితహారం కార్యక్రమం అధికారికంగా ఎక్కడ ప్రారంభించబడింది?
తెలంగాణకు హరితహారం కార్యక్రమం లో భాగంగా రాష్ట్ర వ్యాప్తంగా ఎన్ని నర్సరీలు ఏర్పాటుచేశారు?
కాళేశ్వరం ఎత్తిపోతల ప్రాజెక్టు ను ఏ నదిపై నిర్మిస్తున్నారు?
కాళేశ్వరం ఎత్తిపోతల ప్రాజెక్టు ఆయకట్టు ఎన్ని ఎకరాలు?
తెలంగాణ రాష్ట్రం ఏర్పడిన తర్వాత చేపట్టిన అతిపెద్ద ప్రాజెక్టు ఏది?
ప్రస్తుతం ప్రపంచంలోనే అతిపెద్ద మల్టీ-స్టేజ్ లిఫ్ట్ ఇరిగేషన్ ప్రాజెక్ట్ ఏది?
కాళేశ్వరం ప్రాజెక్టు ఏ నదుల సంగమం వద్ద ఉంది?
2019, ఏప్రిల్ 24న ఆరో ప్యాకేజీలో భాగంగా ధర్మారం మండలం నందిమేడారం అండర్ టన్నెల్‌లోని మొదటి మోటర్ ద్వారా నందిమేడారం రిజర్వాయర్‌లోకి ఎన్ని టీఎంసీల నీటిని లిఫ్టు చేసారు ?
నందిమేడారం పంప్‌హౌస్‌లోని 124.4 మెగావాట్ల తొలి మోటర్ వెట్న్‌న్రు పూజలుచేసి ప్రారంభించిన ముఖ్యమంత్రి ప్రత్యేక కార్యదర్శి ఎవరు?
తెలంగాణలో గోదావ‌రి నీటిని కాలువల్లో త‌ర‌లించ‌డానికి ఉన్న పెద్ద ఇబ్బంది ఏమిటి?
తెలంగాణ ప్రాంతం ఏ పీఠ‌భూమి మీద ఉంది?
గోదావరి నది నుంచి తొంబై రోజులపాటు రోజూ ఎన్ని టీఎంసీల నీటిని మళ్లించడం కోసం కాళేశ్వరం పథకం రూపొందించబడినది ?
ఏ నది నుండి నీటిని మళ్లించడం కోసం కాళేశ్వరం పథకం రూపొందించబడినది ?
రంగనాయకసాగర్ జలాశయం ఏ ఎత్తిపోతల పథకంలో భాగంగా నిర్మించిన జలాశయం ?
రంగనాయకసాగర్ జలాశయం రాజన్న సిరిసిల్ల జిల్లాల్లోని ఎన్ని ఎకరాల ఆయకట్టుకు సాగునీరు అందిస్తుంది?
రంగనాయకసాగర్ జలాశయంను ఎన్ని టీఎంసీల సామర్థ్యంతో నిర్మించారు?
రంగనాయకసాగర్ జలాశయం నిర్మాణ వ్యయం ఎంత?
2020, ఏప్రిల్ 24న ఏ మంత్రుల చేతులమీదుగా రంగనాయకసాగర్ జలాశయం ప్రారంభించబడింది ?
అప్రోచ్‌ ఛానల్‌ పొడవు ఎన్ని కి.మీ ?
చంద్లాపూర్‌ పంప్‌హౌజ్‌లో రంగనాయక్‌సాగర్‌ జలాశయంలోకి గోదావరి జలాలను ఎత్తిపోయడానికి 134.5 మెగావాట్లతో ఎన్ని మోటర్లను ఏర్పాటు చేసారు?
చంద్లాపూర్‌ పంప్‌హౌజ్‌లోని 4 మోటర్లతో ఏ జలాశయంలోకి గోదావరి జలాలను ఎత్తిపోస్తున్నారు?
గోదావరి నది నుంచి నీటిని తరలించడం కోసం కాళేశ్వరం ఎత్తిపోతల పథకం లో భాగంగా బ్యారేజీని ఎక్కడ నిర్మించారు?
కల్వకుంట్ల చంద్రశేఖర్ రావు గారు ఎప్పుడు జన్మించారు?
తెలంగాణ రాష్ట్ర సమితి (టీఆర్ఎస్  పార్టీ) వ్యవస్థాపక అధ్యక్షుడు ఎవరు?
తెలంగాణ రాష్ట్రం ఏర్పడ్డాక రాష్ట్రానికి తొలి ముఖ్యమంత్రిగా ఎవరు ఎన్నికయ్యారు?
2004 నుండి 2006 వరకు కల్వకుంట్ల చంద్రశేఖర్ రావు గారు ఏ పదవి లో పనిచేశారు?
15వ లోక్‌సభలో మహబూబ్‌నగర్ నియోజకవర్గం నుండి పోటి చేసి ఏ ఫలితాన్ని పొందాడు?
ఏ ఎన్నికల్లో ఘనవిజయం సాధించి కేసీఆర్ తెలంగాణ రాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రిగా రెండవసారి పదవీబాధ్యతలు చేపట్టాడు?
